Licenciatura en Ecología. 2024. Efecto de la avifauna sobre la germinación de madroño (Arbutus xalapensis Kunth, Ericaceae) /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ecología, presenta Mateo Fernando Rosete Chávez ; director de tesis Juan Martínez Cruz, co-director Luis Fernando Alvarado Ramos
Licenciatura en Ecología. 2023. Filogeografía y genética poblacional de hormigas del género Philidris /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ecología, presenta Daniela Sarahí Acosta Zamora ; director de tesis Milan Janda
Licenciatura en Arte y Diseño. 2023. Diseño editorial de la guía de identificación de plantas leñosas comunes en la Costa Sur de Jalisco /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Arte y Diseño, presenta Sarahi Alfaro Guzmán ; asesores Ricardo Zambrano Escutia, Francisco Mora Ardila
Licenciatura en Geociencias. 2023. Identificación de zonas con alteración hidrotermal en la zona Los Negritos-Ixtlán de los Hervores, Michoacán, México /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Geociencias, presenta Vania Amaro Redonda ; directora de tesis Rosa María Prol Ledesma
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2023. Caracterización numérica y experimental de las propiedades mecánicas de materiales celulares /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta Ezbai Aparicio Sandoval ; asesor José Núñez González
Licenciatura en Tecnologías para la Información en Ciencias. 2023. Reconstrucción del historial clínico en pacientes mexicanos con diabetes mellitus tipo 2 mediante el uso de métodos computacionales /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Tecnologías para la Información en Ciencias, presenta César Arcos González ; directora de tesis Marisol Flores Garrido
Licenciatura en Estudios Sociales y Gestión Local. 2023. Historia de vida de mujeres trabajadoras en maquilas textiles domiciliarias en Moroleón Guanajuato :
 un análisis del trabajo productivo y de cuidados /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Estudios Sociales y Gestión Local, presenta Iván Avalos Calderón ; directora de tesis Manrique Ascencio Diana Alejandra
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2023. Estudio de recubrimientos con nanoestructuras de carbono como lubricante sólido en contactos eléctricos /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta Diana Bucio Tejeda ; asesores Orlando Hernández Cristóbal, Sandra Julieta Gutiérrez Ojeda
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2023. Síntesis y caracterización de preformas porosas para la elaboración de espumas sólidas /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta Ana Brenda Calihua Panzo ; director de tesis Ismeli Alfonso López
Licenciatura en Desarrollo y Gestión Interculturales. 2023. La gastronomía, patrimonio identitario en las comunidades de San Juan de Otates y San José del Potrero de León Guanajuato /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Desarrollo y Gestión Interculturales, presenta Guadalupe Calleja Mosqueda ; tutor Miguel Santos Salinas Ramos
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2023. Percepción de riesgos por exposición a plaguicidas utilizados en el cultivo de aguacate en niños y adolescentes de la comunidad de Tingambato, Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Adrián Eduardo Castañeda Ochoa ; asesoras Cynthia Armendáriz Arnez, Ana Cristina Cubillas Tejeda
Licenciatura en Literatura Intercultural. 2023. ¿T’úri mítiski na xani iónharhiski misiku? bibi’xhi’ didxazá :
 la traducción de un libro de cuentos infantiles del p’urhepecha de la Sierra al Zapoteco del Istmo de Tehuantepec : una propuesta de traducción directa entre dos lenguas de México /
 traducción comentada que para obtener el título de Licenciado en Literatura Intercultural, presenta Erik Yamil Tonali Castillo Olvera ; directora de tesis Sue Belinda Meneses Eternod
Licenciatura en Tecnologías para la Información en Ciencias. 2023. Implementación de una metaheurística para resolver un problema de clustering balanceado multi-objetivo aplicado en la logistica de entregas /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Tecnologías para la Información en Ciencias, presenta Eduardo Manuel Ceja Cruz ; tutora Adriana Menchaca Méndez, co-tutora Elizabeth Montero Ureta
Licenciatura en Arte y Diseño. 2023. Entre el recuerdo y el olvido: el collage como herramienta de interpretación y divulgación sobre los archivos personales para la memoria. el caso de los vecinos de los barrios de san juan y san josé, morelia. /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Arte y Diseño, presenta Alexia Maricruz Chacón Estrada ; directora de tesis Yaminel Bernal Astorga
Licenciatura en Estudios Sociales y Gestión Local. 2023. Mapeo digital de casos de feminicidio y transfeminicidio con enfoque interseccional para el Estado de Michoacán en los años 2019 y 2020 /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Estudios Sociales y Gestión Local, presenta Stephany Monserrat Chávez Alvarado ; directores de tesis Giulia Marchese, Gerardo Alberto Hernández Cendejas
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2023. Propuesta de un jardín para polinizadores en un área periurbana de Morelia, Michoacán /
 tesina que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Andrea Celeste Contreras Guizar ; director de tesis Roberto Antonio Linding Cisneros, co-tutora Mariela Pedraza Meza
Licenciatura en Arte y Diseño. 2023. Otra cosa es dibujar :
 una interpretación de las representaciones simplistas en los géneros contemporáneos del cómic mexicano /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Arte y Diseño, presenta José Darío Cortizo Vázquez ; asesor Mercedes Martínez González
Licenciatura en Arte y Diseño. 2023. La indumentaria como espacio habitable :
 un registro cartográfico del movimiento corporal /
 tesina que para obtener el título de Licenciatura en Arte y Diseño, presenta Paulina Delgado García ; asesora Mercedes Martínez González
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2023. Diseño de una intervención educativa para fomentar conductas éticas para el cuidado ambiental en la primaria José Clemente Orozco, Estado de México de agosto a diciembre 2021 /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Paola Guadalupe Enríquez Arreola ; asesora Aída Atenea Bullen Aguiar
Licenciatura en Literatura Intercultural. 2023. Corpus de relatos orales sobre la comunidad de estación Queréndaro en la costa del Lago de Cuitzeo /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Literatura Intercultural, presenta Daniel Estrada Hernández ; directora de tesis Berenice Araceli Granados Vázquez
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2023. Mantenimiento de la capacidad del suelo para promover el crecimiento vegetal en coberturas vegetales con diferente manejo agronómico en la meseta purépecha de Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Daniela Flores Méndez ; [directoras de tesis] Mayra Elena Gavito Pardo, Martha América Baleón Sepúlveda
Licenciatura en Arte y Diseño. 2023. Patrones vibratorios :
 representación visual del comportamiento orgánico de la naturaleza /
 tesina que para obtener el título de Licenciado en Arte y Diseño, presenta Narada Hunabku García Esparza ; director de tesina Omar Iván Mendoza Amaro
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2023. Contribuciones de la agrosilvicultura y la cocina familiar al sistema alimentario de Tlalpujahua, Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Jaritzi García García ; asesor Ana Isabel Moreno Calles
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2023. Síntesis y caracterización de una nueva polinorbornén dicarboximida sulfonada para membrana de intercambio protónico /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta David García Huerta ; directora de tesis Arlette Arizbe Santiago de la Cruz
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2023. Ornamentalidad en los patios de Cuanajo, Michoacán :
 pitayitas y Teresitas (Disocactus spp., cactaceae) /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Ana Mitzi García Leal ; asesor Ana Isabel Moreno Calles, Ignacio Torres García
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2023. Nueva ruta para la preparación de biocombustibles a partir del aceite de la semilla Ricinus communis empleando disolventes verdes /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Jonathan Alejandro García Loyola ; asesora Araceli Martínez Ponce
Licenciatura en Geociencias. 2023. Identificación de áreas vulnerables de la zona metropolitana de Guadalajara, Jalisco por acumulacíon de elementos potencialmente tóxicos en suelos (EPTs) /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Geociencias, presenta Maía de la Luz Gómez Rivera ; director de tesis Fredy Rubén Cejudo Ruiz
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2023. Evaluación del perfil de emisiones de un calentador residencial de interiores alimentado con pellets de origen agroindustrial /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Marlon Gómez Vargas ; asesor Víctor Manuel Ruíz García, Ricardo Musule Lagunes
Licenciatura en Geociencias. 2023. "Sismicidad y niveles de ruido en la Brecha de Guerrero registrados por estaciones sísmicas submarinas /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Geociencias, presenta Laura Jazmín Gordillo Rodríguez ; asesores Luis Antonio Domínguez Ramírez, Sinhué Amos Refugio Haro Corzo
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2023. Evaluación del proceso de enseñanza-aprendizaje, en la asignatura "Educación y comunicación ambiental" de quinto semestre de la licenciatura en ciencias ambientales de la ENES, Morelia semestre 2021-1 /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Sandra Leticia Guerra Loza ; asesora Aíida Atenea Bullen Aguiar
Licenciatura en Geociencias. 2023. Desarrollo de la primer curva de variación secular del vector completo del campo magnético de México para los últimos 250 años /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Geociencias, presenta Germán Guillén Arandía ; asesores Rafael García Ruiz, Miguel Ángel Cervantes Solano
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2023. Síntesis y caracterización de un material compuesto con base en una polinorbornén dicarboximida-montmorillonita modificada /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta Julieta Guzmán Fuentes ; asesor Arlette Arizbe Santiago de la Cruz
Licenciatura en Arte y Diseño. 2023. Habitaciones disidentes :
 narrativas análogo-digitales de lucha, resistencia y representación latinociberdisidente /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Arte y Diseño, presenta Sofía Alejandra Hernández Olea ; asesor Mercedes Martínez González, Marcela Morales Magaña
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2023. Síntesis y caracterización de hidrogeles a base de carrizo (Phragmites australis) y tule (Typha domingensis) para la restauración de suelos degradados /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta Sofía Arlette Hoffmann Portilla ; asesor Roberto Lindig Cisneros
Licenciatura en Ecología. 2023. Estructura genética fina de dos epífitas con diferentes rasgos reproductivos :
 Aechmea mariae-reginae H. Wendl y Werauhia ampla (L.B. Sm.) J.R. Grant (Bromeliaceae) /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ecología, presenta Sofía Huerta Fahara ; director de tesis Mauricio Ricardo Quesada Avendaño, Eric Fuchs Castillo
Licenciatura en Arte y Diseño. 2023. Desarticulación de objeto y signo :
 entre manifestaciones de reliquias de la pasión e indicios de voluntad en el arte conceptual /
 tesina que para obtener el título de Licenciatura en Arte y Diseño, presenta Pablo Mateo Jonard Méndez ; asesor Alfredo Mendoza Servín
Licenciatura en Geohistoria. 2023. Las transformaciones en la identidad campesina a partir de los proyectos de desarrollo rural en una zona de la tierra caliente michoacana, 1903-1944 /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Geohistoria, presenta Yeraldin Juárez Calvillo ; asesor Vandari Manuel Mendoza Solís
Licenciatura en Geociencias. 2023. Análisis multifractal de la sismicidad reportada durante los enjambres sísmicos de 2020 y 2021 en Uruapan, Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Geociencias, presenta Cristian Alberto Juárez Valle ; director de tesis Ángel Gregorio Figueroa Soto
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2023. Evaluación de los microorganismos de montaña sobre el crecimiento de las plantas y comunidades microbianas nativas del suelo /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Mariane Isabela Lassmann Klinckwort ; director de tesis Pablo Fabián Jaramillo López ; coodirector Andrés Camou Guerrero
Licenciatura en Geociencias. 2023. Modelado del área de los cráteres de impacto y su eyecta sobre la superficie lunar, formados entre 4,200 y 3,800 millones de años antes del presente, y sus implicaciones sobre el bombardeo intenso tardío /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Geociencias, presenta Víctor Hugo López Bautista ; asesora María Guadalupe Cordero Tercero
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2023. "Influencia del consumo de productos de origen animal y el tipo de producto de gestión menstrual en la duración del flujo menstrual" /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Ambar Virginia Martínez Roldán ; asesor Guillermo Nicolás Murray Tortarolo
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2023. Materiales base (BiYO₃) para la degradación de oxitetraciclina en medio acuoso /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta Ethel Guadalupe Méndez Vélez ; asesor Rigoberto López Juárez
Licenciatura en Ecología. 2023. Un mundo de engaños:
 ¿las hembras realizan inversión terminal para atraer a los machos? /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ecología, presenta Laura Mendoza Díaz de León ; asesores Jorge Contreras Garduño, Sagrario Cordero Molina
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2023. Percepción sobre servicios ecosistémicos en áreas verdes de la Ciudad de Morelia /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Carlos Alejandro Mercenario Gutiérrez ; tutores de tesis Juan Luis Peña Mondragón, Alicia Castillo Álvarez
Licenciatura en Geohistoria. 2023. Reconstrucción geohistórica del territorio de Puruándiro :
 análisis de la fronterización durante el siglo XVI en el septentrión novohispano /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Geohistoria, presenta María José Negrete Reyes ; directora de tesis Karine Annick Therese Lefebvre
Licenciatura en Música y Tecnología Artística. 2023. Marketing para músicos /
 informe que para obtener el título de Licenciado en Música y Tecnología Artística, presenta Ricardo Ocampo Concha ; tutora Emma Margaret Bellhouse Wilde
Licenciatura en Literatura Intercultural. 2023. "Segundos para morir" y otros relatos de camioneros de Villa Madero, Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Literatura Intercultural, presenta Diana Estefanía Ortega Gómez ; asesora Berenice Araceli Granados Vázquez
Licenciatura en Arte y Diseño. 2023. Apuntes para la memoria :
 sobre el objeto pictórico y una cartografía del hogar /
 tesina que para obtener el título de Licenciatura en Arte y Diseño, presenta Enrique Ortega Vázquez ; asesora Karen Perry Rioja
Licenciatura en Tecnologías para la Información en Ciencias. 2023. Librería para optimización con metaheurísticas /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Tecnologías para la Información en Ciencias, presenta Jesús Armando Ortiz Peñafiel ; asesora Adriana Menchaca Méndez
Licenciatura en Estudios Sociales y Gestión Local. 2023. De conocimientos, percepciones y prácticas de cuidado a la salud en jóvenes universitarios de Morelia, durante la contingencia por COVID-19 /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Estudios Sociales y Gestión Local, presenta León Amílcar Palomares Magaña ; directora de tesis Yeri Paulina Mendoza Solís
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2023. Estimación de almacenamiento de carbono aéreo en agrobosques de piña del Occidente de México /
 tesina que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Karen Monserrat Pantoja Pineda ; asesores Jesús Juan Rosales Adame, Miguel A. Salinas Melgoza
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2023. Desarrollo de partículas de metal líquido recuperado para aplicaciones ambientales /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta Flor de María Parra Islas ; asesor Michel Alejandro Rivero Corona, Jaime Espino Valencia
Licenciatura en Geociencias. 2023. Desarrollo de un software para el análisis de ondas superficiales /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Geociencias, presenta Jorge Pérez Quiroz ; directores de tesis Luis Antonio Domínguez Ramírez, Sinhué Amos Refugio Haro Corzo
Licenciatura en Arte y Diseño. 2023. Alfahar :
 un estudio sobre la producción en talleres de cerámica michoacana contemporánea /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Arte y Diseño, presenta Claudia Margarita Pineda Zavala ; asesor Roxana Cervantes Barajas
Licenciatura en Historia del Arte. 2023. Aproximaciones al estudio de la escultura pétrea :
 el caso del San José con el Niño del Museo Nacional del Virreinato /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Historia del Arte, presenta Betsy Rubí Quiroz Ramírez ; asesor Elsa Minerva Arroyo Lemus
Licenciatura en Ecología. 2023. Efecto de Trichoderma harzianum en la interacción multitrófica: insectos-plaga, míridos depredadores y plantas de tomate /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ecología, presenta Rafael Ramírez Molina ; asesores Raúl Omar Real Santillán, Joset Tsiri Díaz Guerrero
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2023. Efecto de la temperatura ambiental en el dezplazamiento de colonias de hibernación de mariposa monarca (Danaus plexxipus L.) en México /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Osmar Obed Ramírez Vázquez ; directores de tesis María Isabel Ramírez Ramírez, Raúl Omar Real Santillán
Licenciatura en Geociencias. 2023. "Evaluación de la erosión hídrica del suelo mediante rusle en bosques templados del centro de México (Alto Balsas)" /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Geociencias, presenta Diana Laura Rangel Vargas ; asesores María Lourdes González Arqueros, Jorge Cortés Flores
Licenciatura en Ecología. 2023. Evitación diferenciada en juveniles de heloderma horridum mediada por la coloración /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ecología, presenta Claudio Rodrigo Rico León ; asesores Mauricio Ricardo Quesada Avendaño, Rodrigo Macip Ríos
Licenciatura en Ecología. 2023. Análisis de la diversidad de microeucariontes edáficos en el bosque mesófilo de montaña de Santiago Comaltepec, Oaxaca, México /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ecología, presenta Andrea Aurora Rivera Zizumbo ; asesores Patricia Vélez Aguilar, Yunuen Tapia Torres
Licenciatura en Geociencias. 2023. Geología de la región de Morelia y sus áreas naturales protegidas :
 una perspectiva de la geoconservación /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Geociencias, presenta Miranda Robles Pereznegrón ; asesores Pedro Corona Chávez, Antonio Pola Villaseñor
Licenciatura en Literatura Intercultural. 2023. Análisis pragmatextual de los artículos de divulgación científica en México (2019-2020) /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Literatura Intercultural, presenta Nayeli Rodríguez Flores ; asesor Julieta Arisbe López Vázquez
Licenciatura en Ecología. 2023. Diversidad microbiana en sedimentos asociados al mangle botoncillo (Conocarpus erectus), en Lázaro Cárdenas, Estado de Michoacán, México /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ecología, presenta Aldo Rojas Alanis ; director de tesis Luis Eduardo Servín Garcidueñas
Licenciatura en Ecología. 2023. Variación de la comunidad de epibiontes sésiles en macroalgas frecuentes de playa Punta Roca Caimancito, Bahía de La Paz, Baja California Sur /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ecología, presenta José Elías Rojas Cruz ; directora de tesis María de los Ángeles Mendoza Becerril
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2023. Nanoestructuras de bajo costo a base de ZnO y Pd para la detección sostenible de hidrógeno disuelto /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta Emilio Alejandro Romero Aguado ; directora de tesis Alejandra Castro Carranza
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2023. Convección natural al interior de un secador solar para madera en comunidades rurales /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Dulce María Ruíz Espinoza ; asesor Alberto Beltrán Morales
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2023. "Análisis de patrones temporales de partículas suspendidas menores a 10 micrómetros en la Ciudad de Morelia, Michoacán durante el periodo de 2016 a 2021" /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Sofía Maribel Ruiz Luna ; director de tesis Carlos Antonio Anaya Merchant
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2023. Relaciones entre la migración campesina, el desarrollo productivo y la pérdida de cobertura de selva en la Región de Marqués de Comillas, Chiapas, México /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Esther Erandeni Salinas Arroyo ; asesor German Wies, Fernando Rosette
Licenciatura en Estudios Sociales y Gestión Local. 2023. La desaparición forzada en Michoacán :
 aprendizajes del primer colectivo de familiares de personas desaparecidas en el Estado, COFADDEM /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Estudios Sociales y Gestión Local, presenta Marco Sánchez Mendoza ; asesor Felipe Orlando Aragón Andrade
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2023. Exposición ocupacional en la minería artesanal de mercurio, al sur de la Sierra Gorda de Querétaro /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta María Isidra Sánchez Monroy ; asesores Cynthia Armendáriz Arnez, José Luis Martínez Palacios
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2023. Apatzingán, Michoacán, resignificación de una Ciudad :
 la regeneración urbana a través de la cultura /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Ángel David Sánchez Sierra ; director de tesis Luis Alejandro Pérez Ortiz
Licenciatura en Geohistoria. 2023. Análisis multitemporal de uso de suelo en la cuenca del Lago de Pátzcuaro /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Geohistoria, presenta Francisco Xavier Sandoval Calderón ; asesores Fernando Antonio Rosete Vergés, Gustavo Martín Morales
Licenciatura en Geociencias. 2023. Vulcanismo monogenético cuaternario en la región de Tecocomulco, zona oeste del complejo caldera Acoculco, Estado de Hidalgo (México) /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Geociencias, presenta Lizbeth Solís Oseguera ; director de tesis Denis Ramón Avellán López, co-director de tesis Antonio Pola Villaseñor
Licenciatura en Tecnologías para la Información en Ciencias. 2023. Factores relacionados con la susceptibilidad a deslizamientos de masa en la región Sierra Costa, Michoacán por medio del modelo de procesos de puntos de Cox Log-Gaussiano /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Tecnologías para la Información en Ciencias, presenta Josué Francisco Soto Cortez ; asesores Miguel Ángel Salinas Melgoza, Manuel Eduardo Mendoza Cantú
Licenciatura en Ecología. 2023. Independencia temporal de los registros provenientes de cámaras trampa :
 efecto sobre la estimación de actividad y frecuencia de registro /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ecología, presenta Alan Pastor Suárez López ; director de tesis Gabriel Patricio Andrade Ponce
Licenciatura en Historia del Arte. 2023. La pervivencia de la leyenda de sardanápalo a través del tiempo :
 un análisis del pathos en la Mort de sardanapale de Eugène Delacroix y The destroyed room de Jeff Wall /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Historia del Arte, presenta Diana Suazo Martínez ; asesora Diana Suazo Martínez
Licenciatura en Arte y Diseño. 2023. ¿qué voy a comer hoy? un cuento para prelectores /
 tesina que para obtener el título de Licenciatura en Arte y Diseño, presenta Amira Meriene Tame Soria ; asesora Julieta Arisbe López Vázquez
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2023. Diagnóstico del potencial turístico del Municipio de Jungapeo, Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Diana Laura Tello Silva ; asesor Maxime Laurent Kieffer
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2023. Estudio de la dinámica de adopción e impacto de cuatro sistemas de tratamiento de aguas residuales domésticas (STARD), después de cinco años de su implementación en la localidad de el Laurelito, Michoacán /
 tesina que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Tinoco Jaramillo Dalia Estefanía ; directora de tesis Carla Noemí Suárez Reyes
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2023. Síntesis y caracterización de compuestos híbridos tipo perovskita para celdas fotovoltaicas /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta Aranza Valdespino Weber ; asesor Bertha Oliva Aguilar Reyes
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2023. Agrosilvi-culturas-meteorológicas en una ciudad intermedia :
 análisis de la adaptación ante el cambio climático en Morelia, Michoacán, México /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Fernando Aldair Valencia Vázquez ; asesor Ana Isabel Moreno Calles
Licenciatura en Ecología. 2023. Importancia de la fase del desarrollo en los costos y beneficios de la memoria innata transgeneracional /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ecología, presenta Fernanda Vázquez Fuerte ; asesor Jorge Alberto Contreras Garduño
Licenciatura en Historia del Arte. 2023. "A todos alumbra" :
 las barajas de Macharaviaya (1776-1806) como artefactos representacionales /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Historia del Arte, presenta Itzia Cristina Vieyra Ramírez ; asesora Mónica Pulido Echeveste
Licenciatura en Historia del Arte. 2023. La fotografía de Kingo Nonaka como testimonio visual de la identidad tijuanense /
 tesina que para obtener el título de Licenciatura en Historia del Arte, presenta Kenji Yamamoto Escobosa ; asesora Rie Arimura
Licenciatura en Geociencias. 2023. Localización de eventos sísmicos en el área circundante al Volcán Pico de Tancítaro, Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Geociencias, presenta Raziel de Jesús Yañez Sandoval ; asesor Mathieu Félix Perton
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2023. Fluidos conductores en rotación con aplicación a las baterías de metal líquido /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta Dalila Zaldívar Bustamante ; asesor Alberto Beltrán Morales
Licenciatura en Literatura Intercultural. 2022. Episodios sobrenaturales en las hagiografías sobre Jerónima de la Asunción :
 perfecta religiosa (1662) y exemplo de todas las virtudes y vida milagrosa de Geronyma de la Assumpcion (1713) /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Literatura Intercultural, presenta Abraham Aguilar Gómez ; asesora Anastasia Krutitskaya
Licenciatura en Estudios Sociales y Gestión Local. 2022. Otras formas de ser y hacer :
 economías alternativas en Morelia, Michoacán : motivaciones, necesidades y problemáticas en su desarrollo /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Estudios Sociales y Gestión Local, presenta Cecilia Aguilar Torres ; asesora Carla Patricia Galán Guevara
Licenciatura en Estudios Sociales y Gestión Local. 2022. La participación política de las mujeres purépechas en los procesos autonómicos de las comunidades del Frente por la Autonomía de Consejos y Comunidades Indígenas de Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Estudios Sociales y Gestión Local, presenta Andrea Alcázar Chávez ; asesores Felipe Orlando Aragón Andrade, Luis Alejandro Pérez Ortíz
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2022. Identificación de especismo y antiespecismo en la animación relacionada a temas ambientales :
 un acercamiento desde la interseccionalidad /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Ana Carolina Alonso Martínez ; asesora Marcela Morales Magaña
Licenciatura en Geohistoria. 2022. Poder y territorio en Tzacapu en el siglo XVI /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Geohistoria, presenta Rafael Álvarez López ; asesora Karine Annick Therese Lefebvre
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2022. Representaciones sociales en torno a una parcela escolar :
 el caso de la comunidad educativa de la escuela Melchor Ocampo, Tenencia Morelos, Morelia, Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Alejandra Andrade Campos ; asesora Aída Atenea Bullen Aguiar
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2022. Síntesis y análisis teórico de los sistemas Sr2XWO6 (X=Co, Ni, Cu) /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta Eduardo Arredondo Páramo ; asesora Yesenia Arredondo León
Licenciatura en Geociencias. 2022. Estudio arqueomagnético integral de estructuras quemadas localizadas en la zona arqueológica de Teotihuacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Geociencias, presenta Karen Arreola Romero ; asesores Avtandil Gogichaishvili, Miguel Ángel Cervantes Solano
Licenciatura en Tecnologías para la Información en Ciencias. 2022. Modelación de la variabilidad ambiental de la Laguna de Cuyutlán ante un desarrollo portuario en el siglo XXI /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Tecnologías para la Información en Ciencias, presenta María Elena Bedolla Zamudio ; asesores Víctor Hugo de la Luz Rodríguez, Aramis Olivos Ortiz
Licenciatura en Arte y Diseño. 2022. Urano, el gigante helado inhabitable :
 el refugio de estrategias y desidentificaciones de vivirse como problema /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Arte y Diseño, presenta Víctor Eduardo Bibián Calderón ; asesor David Gutiérrez Castañeda
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2022. El papel del ecoturismo en la construcción de la sustentabilidad :
 el caso de Cabo Pulmo, Baja California Sur /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Rocío Calva Santos ; asesor Maxime Laurent Kieffer
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2022. Ciencia y sociedad :
 creando espacios para la comunicación de las ciencias de materiales sustentables /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta Sofía Carrillo Ricci ; asesora Ana Claudia Nepote González
Licenciatura en Ecología. 2022. Importancia de la intensidad de la infección en la señalización honesta o deshonesta de los machos de Tenebrio molitor /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ecología, presenta Placido Augusto Colin Macedo ; asesor Jorge Alberto Contreras Garduño
Licenciatura en Historia del Arte. 2022. Que las paredes activen lo que la memoria olvida :
 las pintas de la ENES Morelia reivindicadas desde la memoria de la disputa /
 tesina que para obtener el título de Licenciado en Historia del Arte, presenta Alanys Michelle Contla Díaz ; director de tesis David Gutiérrez Castañeda
Licenciatura en Tecnologías para la Información en Ciencias. 2022. Coloración automática de dibujos usando redes neuronales convolucionales /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Tecnologías para la Información en Ciencias, presenta Carlos Cortés Méndez ; asesor Miguel Raggi Pérez
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2022. Conservación de la diversidad funcional del suelo ante la expansión de la frontera agrícola :
 el reto del cambio de uso de suelo para la producción de alimentos /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Sofía Cristóbal Reyes ; asesora Yunuen Tapia Torres
Licenciatura en Geociencias. 2022. Caracterización de velocidades de onda y su relación con parámetros petrofísicos de unidades de roca del complejo caldérico de acoculco, estado de Puebla, México /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Geociencias, presenta José Luis Cruz Márquez ; asesor Antonio Pola Villaseñor
Licenciatura en Tecnologías para la Información en Ciencias. 2022. Monitoreo de la degradación forestal por medio de análisis de serie de tiempo (2010-2020) de índices de vegetación, humedad y fracción derivados del sensor landsat /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Tecnologías para la Información en Ciencias, presenta Daniel Delgado Moreno ; asesora Yan Gao
Licenciatura en Geociencias. 2022. Estructura interna del volcán parícutin mediante métodos de prospección geofísica /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Geociencias, presenta Alexander Delgado Torres ; asesores Xavier de Bolós Granados, Gerardo Cifuentes Nava
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2022. Impacto del cambio climático y la demanda económica en la producción del durazno en México de 1980-2019 /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Diana Catalina Domínguez Ávila ; asesor Guillermo Murray Tortarolo
Licenciatura en Música y Tecnología Artística. 2022. Criterios creativos y funcionales del arte público :
 planteamiento de modelos de gestión cultural para procesos de producción del arte sonoro en los espacios públicos latinoamericanos /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Música y Tecnología Artística, presenta Irving Duarte González ; asesor Jorge Rodrigo Sigal Sefchovich
Licenciatura en Geociencias. 2022. "Análisis petrográfico, de imágenes y dimensional del tamaño de condros en condritas CV, H y L"/
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Geociencias, presenta Concepción Viridiana Galeote Núñez ; asesora María del Sol Hernández Bernal
Licenciatura en Arte y Diseño. 2022. Estudios de la temporalidad :
 bitácora visual sobre las modificaciones y adaptaciones en viviendas disfuncionales del Centro Histórico de Morelia /
 tesina que para obtener el título de Licenciado en Arte y Diseño, presenta Eduardo García Márquez ; asesoras Karen Perry Rioja, Yaminel Bernal Astorga
Licenciatura en Administración de Archivos y Gestión Documental. 2022. Conservación y preservación en la profesionalización del archivista :
 el aprendizaje situado en fondo Alfredo Zalce /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en administración de Archivos y Gestión Documental, presenta Nicolle Gleaves Ayala ; asesoras Yaminel Bernal Astorga, Yareli Jáidar Benavides
Licenciatura en Arte y Diseño. 2022. La elaboración de un plan de negocios en el diseño editorial :
 novela gráfica /
 tesina que para obtener el título de Licenciada en Arte y Diseño, presenta Karla Beanice Guzmán Ochoa ; asesora Julieta Lasso de la Vega Reyeros
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2022. La quema agrícola en vertisols y cambisols :
 cambios en el color y propiedades químicas /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Vanesa Hernández González ; asesor Francisco Bautista Zúñiga
Licenciatura en Historia del Arte. 2022. La escultura como acción inmóvil :
 la obra de Jorge Elizondo y Paula Cortazar /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Historia del Arte, presenta Mónica Hurtado Pedroza ; asesor Francisco Javier Martínez Miranda
Licenciatura en Geohistoria. 2022. Tres descripciones de paisajes michoacanos :
 Alexander Von Humboldt, Henry George Ward y Madame Calderón de la Barca (1808-1843) /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Geohistoria, presenta Diana Laura Jacobo García ; asesor Félix Alejandro Lerma Rodríguez
Licenciatura en Arte y Diseño. 2022. Memorias y rumores :
 de una identidad desconocida /
 tesina que para obtener el título de Licenciada en Arte y Diseño, presenta Miroslava Juárez Ramírez ; asesor César Adolfo Arceo Arévalo
Licenciatura en Geociencias. 2022. Localización epicentral de sismos mediante un arreglo sismológico de apertura corta /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Geociencias, presenta María Guadalupe Juárez Ruiz ; asesor Miguel Ángel Santoyo García Galiano, Luis Antonio Domínguez Ramírez
Licenciatura en Geohistoria. 2022. Configuración territorial en la tenencia de Santa María de Guido desde 1831 a la actualidad /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Geohistoria, presenta Diana Laura Lazaro García ; asesora Yurixhi Manríquez Bucio
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2022. Síntesis y modelado de nanopilares de óxido de zinc para su aplicación optimizada en celdas solares y sensores de bajo costo /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta Jorge Alejandro Manzo Mendoza ; asesora Alejandra Castro Carranza
Licenciatura en Geohistoria. 2022. La construcción del paisaje ritual a través de la tradición oral :
 seres fantásticos en Tuzantla, Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Geohistoria, presenta Clara Yunuen Martínez Quintana ; asesora Mónica Naymich López Macedonio
Licenciatura en Música y Tecnología Artística. 2022. Entrelazados :
 el posthumanismo en obras electroacústicas /
 notas al programa que para obtener el título de Licenciatura en Música y Tecnología Artística, presenta Gerardo Andrés Meza Gómez ; asesor Juan Sebastián Lach Lau
Licenciatura en Ecología. 2022. Desacoplamiento entre atributos aéreos y subterráneos en diez especies de encinos mexicanos /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ecología, presenta Leonardo Meza Rico ; asesor Fernando Pineda García
Licenciatura en Geohistoria. 2022. Conformación del territorio de ucareo durante los siglos XIX-XX /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Geohistoria, presenta Roberto Yoed Mondragon Heredia ; asesor Gerardo Hernández Cendejas
Licenciatura en Geohistoria. 2022. Modelo topográfico en una caja de arena de realidad aumentada :
 una propuesta de manual de consulta /
 tesina que para obtener el título de Licenciatura en Geohistoria, presenta Raúl Enrique Mora González ; asesor Miguel Angel Salinas Melgoza, María Estela Carmona Jiménez
Licenciatura en Arte y Diseño. 2022. Redes editoriales disidentes: nuevas metodologías de colaboración artística en la edición independiente de méxico (2015-2021) /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Arte y Diseño, presenta Jesus Martin Moreno Contreras ; asesor Chantal Garduño Israde
Licenciatura en Ecología. 2022. Interacciones espaciales y temporales entre jaguares y pumas en la Reserva de la Biosfera Sierra Gorda, Querétaro, México /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ecología, presenta Diana Andrea Nieves Rocha ; asesor Carlos Alberto López González
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2022. Entre ficciones y fricciones :
 la segregación acallada como variación de los flujos de migración internacional desde la perspectiva interdisciplinar en San Miguel de Allende, Guanajuato /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Linda Yamid Ojeda Castillo ; asesoras Diana Tamara Martínez Ruíz, Alejandra Ceja Fernández
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2022. Escenarios de implementación de ecotecnologías en México /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Osvaldo Uriel Pacheco Flores ; asesores Alfredo Fernando Fuentes Gutiérrez, Ana Laura Morales García
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2022. Enfermedades transmitidas por garrapatas en Norteamérica :
 zonas de vulnerabilidad y riesgo debidas al cambio climático /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Kevin Alonso Perea García ; asesores Guillermo Nicolás Murray Tortarolo, Julián Andrés Velasco Vinasco
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2022. Medición del desplazamiento y deformación de materiales usando la técnica de correlación digital de imágenes y modelado computacional /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta Cristian Eduardo Ramos Ruiz ; asesor José Núñez González
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2022. Depósito de películas delgadas de CuO por baño químico para celdas solares híbridas /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta Alejandra Ramos Vences ; asesor Alejandra Castro Carranza
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2022. Procesos de colaboración multisectorial presentes en las iniciativas de REDD+ en el Estado de Quintana Roo, México /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Valeria Alejandra Reyes Ávila ; asesoras Bárbara Ayala Orozco, Julieta Alejandra García Rosell
Licenciatura en Literatura Intercultural. 2022. "Relación imagen texto en los cuentos impresos de la casa Vanegas Arroyo" /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Literatura Intercultural, presenta Juvel Roberto Rico Cortés ; asesora María Ana Masera Cerutti
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2022. Construcción de tecnosuelos a partir de distintos residuos y su uso potencial en la restauración ecológica /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta Aldo Rivera Ambriz ; asesor Roberto Antonio Lindig Cisneros
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2022. La comunalidad en Santa Catarina Lachatao, Oaxaca :
 análisis de las contribuciones del turismo comunitario a la defensa del territorio /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Frida Sofía Rocha Flores ; asesor Maxime Kieffer
Licenciatura en Ecología. 2022. Diferencias en rasgos vegetativos y reproductivos de Ribes ciliatum (Grossulariaceae) en un ambiente extremo /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ecología, presenta Valeria Rodríguez Marten ; asesores Mauricio Ricardo Quesada Avendaño, Edson Jacob Cristóbal Pérez
Licenciatura en Geohistoria. 2022. Territorio y paisaje :
 de la Hacienda de San José de la Huerta a la urbanización del suroeste de Morelia (1924 a 2020) /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Geohistoria, presenta Nicolás Alejandro Rosas Rangel ; asesores Karine Annick Therese Lefebvre, Gerardo Alberto Hernández Cendejas
Licenciatura en Estudios Sociales y Gestión Local. 2022. El café en la sierra de Atoyac, Guerrero :
 su historia y problemáticas /
 tesina que para obtener el título de Licenciada en Estudios Sociales y Gestión Local, presenta Elvia Jatziry Santana Piedra ; asesoras Carla Patricia Galán Guevara, Carla Noemí Suárez Reyes
Licenciatura en Arte y Diseño. 2022. Representación de las imágenes visuales producto del lenguaje usado en los medio digitales /
 tesina que para obtener el título de Licenciada en Arte y Diseño, presenta Ofelia Isabel Segura Gutiérrez ; asesor Chantal Garduño Israde
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2022. Plantas útiles en la región aledaña a la Estación de Biología Tropical los Tuxtlas :
 análisis de la variación espacial y aprovechamiento /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Mariana Torres García ; asesores Armando Navarrete Segueda, Ma. Guadalupe Cornejo Tenorio
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2022. Evaluación de los impactos por la producción de una playera básica mediante análisis de ciclo de vida /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Luis Antonio Torres Villalobos ; asesor Alfredo Fernando Fuentes Gutiérrez
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2022. Emisiones de gases de efecto invernadero (CH₄ y N₂O) en suelos de humedales urbanos con diferente vegetación en Veracruz, México /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Anel Vargas Santiago ; asesora María Elizabeth Hernández Alarcón
Licenciatura en Literatura Intercultural. 2022. La evolución del intertexto en Anne of Green Gables /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Literatura Intercultural, presenta Getsemani Alejandra Vega Rangel ; asesora Ana Elena Perusquía Suárez
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2022. Desarrollo de transistores híbridos orgánico-inorgánicos para la detección de glifosato /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta Paulina Abril Villagómez Mondragón ; asesora Alejandra Castro Carranza
Licenciatura en Ecología. 2022. Análisis filogenéticos de genes expresados diferencialmente en las neuronas Von Economo implicadas en habilidades cognitivas /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ecología, presenta Jovana Villaloz Morales ; asesor Luis Eduardo Servín Garcidueñas
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2022. La educación ambiental en el zoológico de Morelia :
 un análisis desde el ciclo de las políticas públicas /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Francisco José Viveros Dávalos ; asesor Fernando Antonio Rosete Vergés
Licenciatura en Geociencias. 2022. Inestabilidad de jeans debido a fuerzas de marea en regiones de formación estelar /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Geociencias, presenta Rafael Zavala Molina ; asesores Javier Ballesteros Paredes, Mario Rodríguez Martínez
Licenciatura en Estudios Sociales y Gestión Local. 2022. Colectiva vibrando juntas :
 experiencias y aprendizajes de una estrategia familiar de vida creada desde la economía social y solidaria derivada de la pandemia por COVID-19 /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Estudios Sociales y Gestión Local, presenta Martín Francisco Zepeda Cansino ; asesora Yeri Paulina Mendoza Solís
Licenciatura en Tecnologías para la Información en Ciencias. 2021. Detección de sismos utilizando aprendizaje profundo /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Tecnologías para la Información en Ciencias, presenta Fernando Rodrigo Aguilar Javier ; asesores Sergio Rogelio Tinoco Martínez, Luis Antonio Domínguez Ramírez
Licenciatura en Historia del Arte. 2021. Pensar el imaginario :
 la patria de Camarena en los libros de texto gratuitos /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Historia del Arte, presenta Jennifer Melissa Aguilera Norberto ; asesor Francisco Javier Ramírez Miranda
Licenciatura en Literatura Intercultural. 2021. Primer libro de la alejandríada de Francisco Javier Alegre :
 traducción comentada /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Literatura Intercultural, presenta Araceli María Alanís Corral ; asesores Antonio Río Torres Murciano, Marco Enrique Mancera Alba
Licenciatura en Ecología. 2021. Relación entre la diversidad bacteriana cultivable y los ciclos biogeoquímicos del suelo en el Bosque Mesófilo de Montaña de Santiago Comaltepec, Oaxaca /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ecología, presenta Gloria Nohely Álvarez López ; asesoras Yunuen Tapia Torres, Patricia Vélez Aguilar
Licenciatura en Geociencias. 2021. Caracterización geológico-estratigráfica del Complejo Volcánico Peñuela, Estado de Puebla /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Geociencias, presenta Julio César Andrade Argueta ; asesores Antonio Pola Villaseñor, Denis Ramón Avellán López
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2021. Evaluación del perfil de emisiones de un microgasificador a base de pellets para satisfacer la tarea de realizar tortillas de comal en el contexto mexicano :
 retos, limitantes y beneficios /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Rodrigo Alejandro Arriaga Suárez ; asesores Ricardo Musule Lagunes, Víctor Manuel Ruíz García
Licenciatura en Geohistoria. 2021. Reconstrucción histórica y cambios de paisaje por migración internacional en el municipio de Morelos, Michoacán :
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Geohistoria, presenta Deyani Alejandra Ávila Martínez ; asesores Diana Tamara Martínez Ruiz, Gerardo Alberto Hernández Cendejas
Licenciatura en Literatura Intercultural. 2021. La identidad mexicana según la obra teatral Nuestra señora del hueso de Hugo Argüelles /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Literatura Intercultural, presenta Beatriz Cristina Bello Ángeles ; asesor Francisco Javier Ramírez Miranda
Licenciatura en Geohistoria. 2021. Autocorrelación espacio-temporal de homicidios a nivel municipal en México para el periodo 2011-2019 /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Geohistoria, presenta Marcelo del Castillo Escribano ; asesor Luis Antonio Pérez López
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2021. Estudio de los mecanismos de transporte y recombinación de carga en celdas solares orgánicas nanoestructuradas /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta Andrés Castro Chacón ; asesor Alejandra Castro Carranza
Licenciatura en Literatura Intercultural. 2021. Contar lo vivido. Narrativas de la memoria en la ficción de la posdictadura chilena /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Literatura Intercultural, presenta Karla Giovanna Cerriteño Chávez ; asesores Francisco Javier Ramírez Miranda, María Ana Beatriz Masera Cerutti
Licenciatura en Geohistoria. 2021. Experiencia didáctica y de divulgación con modelos tridimensionales para la enseñanza en geografía /
 tesina que para obtener el título de Licenciada en Geohistoria, presenta Samantha Cervantes Miranda ; asesora María Estela Carmona Jiménez
Licenciatura en Literatura Intercultural. 2021. La perspectiva como elemento interpretativo en la narrativa de Enter the void de Gaspar Noé /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Literatura Intercultural, presenta Saúl Colunga López ; asesor Francisco Javier Ramírez Miranda
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2021. Diversidad de insectos descortezadores de pino (Coleoptera: Curculionidae: Scolytinae) en el Bosque de Santa Catarina Lachatao, Oaxaca /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Tania Alhelí Cruz Mejía ; asesora Ek del Val de Gortari
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2021. Diagnóstico hídrico, como punto de partida para el abordaje integral de la problemática del agua en Tingambato, Michoacán :
 zona de influencia aguacatera /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Idalia Berenice Díaz Peñaloza ; asesora Cynthia Armendáriz Arnez
Licenciatura en Geociencias. 2021. Estudio milimétrico del contenido subestelar en la región de Tauro SSTB213 J041757 /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Geociencias, presenta Mariano Alfonso Durán García ; asesora Aina Palau Puigvert
Licenciatura en Geociencias. 2021. Reconstrucción estratigráfica de la cima del complejo volcánico Tacaná, México-Guatemala, durante el Holoceno /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Geociencias, presenta Juan Salvador Fernández Peña ; asesores José Luis Macías Vázquez, Guillermo Cisneros Máximo
Licenciatura en Arte y Diseño. 2021. De lo perfecto a lo deforme :
 estudio sobre la colisión /
 tesina que para obtener el título de Licenciada en Arte y Diseño, presenta Brenda Franco Vázquez ; asesora Roxana Cervantes Barajas
Licenciatura en Geohistoria. 2021. Senderismo como estrategia para la preservación de los caminos antiguos :
 estudio de caso en el municipio de Morelia /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Geohistoria, presenta José Arturo Fuentes Jiménez ; asesores Iván Franch Pardo, Luis Antonio Cancer Pomar
Licenciatura en Geociencias. 2021. Aplicación de métodos geofísicos de exploración para estructuras geológicas :
 maar Hoya Blanca, Valle de Santiago, Guanajuato /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Geociencias, presenta Natalia Denise Fuentes Rubio ; asesores de tesis Gerardo Cifuentes Nava, Alexander Sánchez Duque
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2021. Aguacate, un alimento con impacto ambiental :
 análisis de la dinámica de nutrientes (N y P) en suelos de tipo andosol /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Ariana García Galván ; asesor Yunuen Tapia Torres
Licenciatura en Geociencias. 2021. Estudio de los efectos del campo magnético en la distribución de presiones térmica y magnética en el gas atómico neutro con propiedades similares a la vecindad solar /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Geociencias, presenta Ihaly Eréndira García Gómez ; asesora Adriana Gazol Patiño
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2021. Conservación y vegetación del área natural protegida cañadas del Río Chiquito en Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Manuel Emiliano González Arévalo ; asesores Luis Fernando Alvarado Ramos, Juan Martínez Cruz
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2021. Caractarización de los sistemas agroforestales en la comunidad de Noxtepec, Toluca, Estado de México /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Ernesto Gutiérrez Coatecatl ; asesor Ana Isabel Moreno Calles, Alexis Daniela Rivero Romero
Licenciatura en Literatura Intercultural. 2021. Informe de los méritos de la Ciudad de Tlaxcala :
 edición, estudio y notas /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Literatura Intercultural, presenta Frida Citlalli Guzmán Ortiz ; asesora Anastasia Krutitskaya
Licenciatura en Literatura Intercultural. 2021. La figura de la locura en El idiota de Dostoievski :
 violencia, invalidación y marginación /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Literatura Intercultural, presenta Arturo Donizetti Hernández Padilla ; asesora Neri Aideé Escorcia Ramírez
Licenciatura en Arte y Diseño. 2021. Alegorías del orden imaginario :
 reinterpretaciones del lenguaje matemático /
 tesina que para obtener el título de Licenciada en Arte y Diseño, presenta Alondra Juárez Ramírez ; asesora Perry Rioja Karen
Licenciatura en Geociencias. 2021. Investigación de núcleos activos de galaxias en el UV y rayos X usando un modelo de disco de acreción /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Geociencias, presenta Jafet Ismael López Sánchez ; asesores Sinhué Amós Refugio Haro Corzo, Yair Krongold Herrera
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2021. Organización social y segregación en el acceso a servicios e infraestructura básica en asentamientos del periurbano, en tiempos de la COVID-19 :
 jaripeo y Los Girasoles (fraccionamiento), Charo, Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Lesly Janet Martínez Ramírez ; asesora Cinthia Fabiola Ruiz López
Licenciatura en Geohistoria. 2021. Integración de metodologías para la gestión del paisaje :
 estudio de caso en el municipio de Morelia, Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Geohistoria, presenta Luis Donaldo Martínez Torres ; asesor Iván Franch Pardo
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2021. El análisis de redes semánticas como herramienta para evaluar el papel de la naturaleza y la pluralidad de visiones en la planeación gubernamental /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Salma Citlali Martinez Valle ; asesor Patricia Balvanera Levy, Alfonso Langle Flores
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2021. Heterogeneidad del paisaje como reguladora de la distribución de palmas en un bosque tropical perennifolio :
 patrones espaciales y factores que los controlan /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Katia Vianney Miranda Gallegos ; asesores Guillermo Ibarra Manríquez, Jorge Cortés Flores
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2021. Organización social para el turismo alternativo en la comunidad rural de Yaxunah, Yucatán, México /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Vanessa Morelos Ramírez ; asesor Maxime Laurent Kieffer
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2021. Análisis crítico de discursos ambientales sobre diversidad sexual animal (no humana) /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Iasi Moreno Ponce ; asesora Marcela Morales Magaña
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2021. Caracterización de un flujo rotatorio /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta José Luis Morón Cruz ; asesor Alberto Beltrán Morales
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2021. Impacto del cambio climático sobre especies amenazadas de encinos (Quercus: fagaceae) en México /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Flor Daniela Navarrete López ; asesores Hernando Rodríguez Correa, Maribel Arenas Navarro
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2021. La estructura computacional del análisis de ciclo de vida /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta Irving Neria Ortega ; asesor José Núñez González
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2021. Nohpalli: el nopal tunero :
 manejo tradicional de Opuntia SPP (Cactaceae) en la localidad de Laguna de Guadalupe, Guanajuato /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Amaranta Paz Navarro ; asesor Alejandro Casas Fernández
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2021. Identificación de bacterias antagonistas a Hemileia vastatrix, causante de la roya del café /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Yareli Pérez Bautista ; asesores Alfonso Méndez Bravo, Frédérique Reverchon
Licenciatura en Historia del Arte. 2021. Las formas simbólicas en el limes :
 templos expiatorios neogóticos en el occidente de México /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Historia del Arte, presenta Ana Victoria Pérez González ; asesora María Guadalupe Matus Ramírez
Licenciatura en Geociencias. 2021. Modelos teóricos y observaciones de regiones de interacción entre corrientes de viento solar (SIRs) /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Geociencias, presenta Marco Antonio Pérez Rivera ; asesores Ricardo Francisco González Domínguez, Mario Rodríguez Martínez
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2021. Flora y vegetación del Área Natural Protegida la Alberca, Municipio de Tacámbaro, Michoacán, México /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Fernanda Ramírez Ramos ; asesora Ma. Guadalupe Cornejo Tenorio
Licenciatura en Ecología. 2021. Estructura de metacomunidades de vertebrados terrestres tropicales en etapas sucesionales tempranas de un bosque tropical seco /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ecología, presenta Oriana Ramírez Sánchez ; asesores Luis Daniel Ávila Cabadilla, Mariana Yólotl Álvarez Añorve
Licenciatura en Literatura Intercultural. 2021. Vida, escritura y pensamiento :
 Los diarios filosóficos de José Gaos (1936-1958) /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Literatura Intercultural, presenta Patricia Georgina Rico León ; asesora Aurelia Valero Pie
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2021. Análisis del ciclo de vida de la producción de tarimas (pallets americanos) en el municipio de Jacona de Plancarte, Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Jose Pablo del Río Gómez ; asesores Carlos Alberto García Bustamante, Ricardo Musule Lagunes
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2021. Zanate Mayor (Quiscalus mexicanus) :
 características ecológicas y conductuales que lo hacen un exitoso habitante urbano /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Laura Itzel Rojas González ; asesores Rodrigo Pacheco Muñoz, Adrián Ceja Madrigal
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2021. Neoliberalización de la naturaleza y acumulación primitiva en redd+ en Campeche, México /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Ana Cristina Velázquez Jiménez ; asesores Jovanka Špirić, Brian Napoletano
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2021. Educación para el manejo sustentable del bosque tropical seco :
 experiencia en una escuela preparatoria /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Laura Vigil Escalera Mier ; asesores Alicia Castillo Álvarez, Horacio Paz Hernández
Licenciatura en Geociencias. 2020. Zonación de los movimientos en masa en la Cuenca Huahua, Sierra-Costa de Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Geociencias, presenta Lilia Lizbeth Bastida Ortiz ; asesores Berenice Solis Castillo, Gabriel Vázquez Castro
Licenciatura en Literatura Intercultural. 2020. Las cortesíadas de Juan Cortés Osorio :
 edición con estudio introductorio y notas de un poema épico español sobre la conquista de México /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Literatura Intercultural, presenta Daniela Cadenas León ; asesor Antonio Río Torres Murciano
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2020. Propuesta metodológica para la evaluación de impactos ambientales, sociales y económicos por la implementación y el uso de ecotecnias /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Dalia Esmeralda Camacho Jiménez ; asesor Alfredo Fernando Fuentes Gutiérrez
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2020. Alcances de la participación pública en el proceso de toma de decisiones para el diseño de instrumentos de política ambiental :
 caso de estudio : conservación de la vaquita marina /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Andrea Belen Cárdenas Pantoja ; asesores Fernando Antonio Rosete Vergés, Bárbara Ayala Orozco
Licenciatura en Literatura Intercultural. 2020. Los japoneses y la religión católica en Japón :
 análisis de los textos de Francisco Javier, Alessandro Valignano y Rodrigo de Vivero (1548 a 1626) /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Literatura Intercultural, presenta Sandra Carolina Cardoso Alvarado ; asesor Santiago Cortés Hernández
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2020. Uso, manejo y conocimiento tradicional de mamíferos en la comunidad Nahua de Santa María Coyomeapan, municipio de Coyomeapan, Puebla /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Michelle Chávez Gutiérrez ; asesores Mariana Zarazúa Carbajal, Alejandro Casas Fernández
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2020. El pescador y la mar :
 una mirada etnoecológica a la pesca y arrecifes de coral en Zihuatanejo de Azueta, Guerrero /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Huran Tonalli Drouet Cruz ; asesores Nemer Eduardo Narchi Narchi, Andrés Camour Guerrero
Licenciatura en Geohistoria. 2020. Tancítaro en el siglo XVI :
 un análisis geoshistórico /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Geohistoria, presenta Mariela Estrella Hernández ; asesor Pedro Sergio Urquijo Torres
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2020. Análisis multiparamétrico, considerando indicadores de sostenebilidad, de un sistema constructivo alternativo en la ciudad de Morelia, Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Erick Adrián Flores Rojas ; asesores Luis Bernardo López Sosa, Carmen Alonso Ruiz Rivas
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2020. Manejo de manglar en una localidad costera de Chiapas :
 implicaciones ambientales y de salud /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presentan Vanessa Viridiana González Estrada, Rosalba Itzel Gracia García González ; asesora Cynthia Armendáriz Arnez
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2020. Contribución de los huertos urbanos comunitarios a la sustentabilidad local :
 evaluación de experiencias en la Ciudad de México /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Karla Guzmán Fernández ; asesora Ana Isabel Moreno Calles
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2020. Estudio de la función de onda en sistemas cuasiperiódicos /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta Ernesto Huipe Domratcheva ; asesor Oracio Navarro Chávez
Licenciatura en Geociencias. 2020. Obtención de parámetros físicos del QSO PKS1614+051 mediante rotación y despolarización de Faraday /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Geociencias, presenta Jairo Uriel López García ; asesora Alice Pasetto
Licenciatura en Historia del Arte. 2020. Viajes de ilusión alrededor del mundo :
 los espectáculos ópticos en la Ciudad de México, Siglo XIX /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Historia del Arte, presenta Rosalba López López ; asesora Mónica Pulido Echeveste
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2020. Conectividad de bosques de Quercus (encinos) en la cuenca del Lago de Cuitzeo /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Alejandro López Mendoza ; asesor Rafael Aguilar Romero, Fernando Pineda García
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2020. Efectos de ventarrones en la estructura del dosel en la reserva de la biosfera de la mariposa monarca /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Gloria Olimpia Meraz Chino ; asesor Diego Rafael Pérez Salicrup
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2020. Desarrollo sustentable vs. sustentabilidad :
 conceptos para las transiciones socioecológicas /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Ananda Michelle Monteforte Cariño ; asesor Andrés Camou Guerrero
Licenciatura en Tecnologías para la Información en Ciencias. 2020. Detección automática de microaneurismas en retinopatía diabética mediante características morfológicas /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Tecnologías para la Información en Ciencias, presenta Carlos Montiel González ; asesor Luis Miguel García Velázquez
Licenciatura en Geohistoria. 2020. Conformación de la hacienda de San José, Puruagua 1540-1746 /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Geohistoria, presenta Erik Núñez Castro ; asesora Karine Annick Therese Lefebvre
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2020. Paisaje como estrategia de vinculación y promotor al diálogo entre tomadores de decisiones ambientales :
 el caso de Mineral de Pozos, Guanajuato /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Angélica Obregón Ochoa ; asesor Pedro Sergio Urquijo Torres
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2020. Transformaciones del paisaje en Santa María Huatulco, Oaxaca (1960-2018) :
 un análisis histórico ambiental /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta María Fernanda Onofre Villalva ; asesor Pedro Sergio Urquijo Torres
Licenciatura en Literatura Intercultural. 2020. Aproximaciones a Safo :
 quince fragmentos traducidos por José Emilio Pacheco /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Literatura Intercultural, presenta Johanna Javi Ortegajorda Sánchez ; asesor Rodolfo González Equihua
Licenciatura en Historia del Arte. 2020. De dios a demonio :
 análisis del grabado Der Abgott Viztliputzli /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Historia del Arte, presenta Luz Elena Rico Gutiérrez ; asesora Caterina Camastra
Licenciatura en Ecología. 2020. Uso del recurso espacio entre hembras y machos de dos especies arborícolas, Anolis nebulosus y Urosaurus bicarinatus que viven en simpatría en selva caducifolia de las costas del Pacífico, Jalisco, México /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ecología, presenta Diego Elihú Rivera Rosas ; asesor Aurelio Ramírez Bautista
Licenciatura en Tecnologías para la Información en Ciencias. 2020. Paralelización de algoritmos de búsqueda de sismos repetitivos utilizando unidades de proceso gráfico (gpu) /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Tecnologías para la Información en Ciencias, presenta Gerardo Alberto Rodríguez Valencia ; asesores Luis Antonio Domínguez Ramírez, Adriana Menchaca Méndez
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2020. Ambiente, chamanismo y espiritualidad :
 interacciones ambientales en una familia maya de la península de Yucatán /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Esteban Romero de la Serna ; asesores Ana Isabel Moreno Calles, David Gutiérrez Castañeda
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2020. Reciclaje de indio mediante lixiviación ácida a partir de LCD de RAEE /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta César Rodrigo Ruiz Camou ; asesora Alejandra Castro Carranza
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2020. Diseño de una bomba MHD para el transporte de electrolitos /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta Ricardo Axel Saldierna García ; asesor Alberto Beltrán Morales
Licenciatura en Geociencias. 2020. Análisis geoquímico, geocronológico y estereológico de la porción NE del plutón paleógeno de Arteaga, Michoacán y su interpretación geológica /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Geociencias, presenta Guillermo Suazo Cruz ; asesora María del Sol Hernández Bernal
Licenciatura en Literatura Intercultural. 2020. Los prodigios de la conquista de México en la épica cortesiana de los siglos XVI y XVII /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Literatura Intercultural, presenta Jorge Luis Torres Magallón ; asesores Antonio Río Torres Murciano, Anastasia Krutitskaya
Licenciatura en Literatura Intercultural. 2020. Tomó unos hipiles, algún rebozo, su hamaca y se perdió en el monte :
 mestiza power de Conchi León /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Literatura Intercultural, presenta Jorge Andrés Trinidad González ; asesores Caterina Camastra Sardella, Daniel Vázquez Touriño
Licenciatura en Historia del Arte. 2020. El aparato fotográfico y la escritura de la historia /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Historia del Arte, presenta Diego Roberto Vargas Vázquez ; asesor Francisco Javier Ramírez Miranda
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2020. Nucleación de cúmulos de iridio soportados en montmorillonita por medio de cálculos AB-initio /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta Miguel Ángel Vega Gutiérrez ; asesora Claudia Briones Jurado
Licenciatura en Ecología. 2020. Resistencia a la sequía en distintas especies de árboles del género Quercus en México /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ecología, presenta Alejandra Villaseñor Villanueva ; asesor Fernando Pineda García
Licenciatura en Estudios Sociales y Gestión Local. 2020. Otras formas de construir autonomía :
 mujeres agricultoras y sus aportaciones a la autonomía de Cherán K´eri /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Estudios Sociales y Gestión Local, presenta Vladimir Zarate Nava ; asesor Felipe Orlando Aragón Andrade
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables (Desarrollo Tecnológico). 2019. Modelado y simulación del flujo en una configuración de electrodo para baterías de metal líquido /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencia de Materiales Sustentables (Desarrollo Tecnológico), presenta Karla Paola Acosta Zamora ; asesor Alberto Beltrán Morales
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Diseño de una estrategia de comunicación sobre arrecifes coralinos /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Alejandra Álvarez Gutiérrez ; asesores Ana Claudia Nepote González, Pedro Medina Rosas
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Historia ambiental del Río Tepic-Mololoa, Nayarit de 1800 a 1970 :
 un estudio de paisaje /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Victoria Álvarez Manjarrez ; asesor Pedro Sergio Urquijo Torres
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Estructura y composición de la comunidad de artrópodos en la zona metropolitana de Morelia Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Daniela Alejandra Arellano Sánchez ; asesora Morelia Camacho Cervantes
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Modelación espacial de la retención potencial de sedimentos en sistemas riparios de la reserva de la biosfera de la Mariposa Monarca /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Pablo Iván Argueta Navarrete ; asesores Adriana Carolina Flores Díaz, Alexander Quevedo Chacón
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Apropiación social del conocimiento socio-ecológico :
 visiones de una comunidad educativa aledaña a la Estación de Biología Tropical Los Tuxtlas /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Yunuen Arroyo Arroyo ; asesora Alicia Castillo Álvarez
Licenciatura en Arte y Diseño. 2019. Buró de fenómenos territoriales :
 una indagación desde la deriva en la periferia de la Morelia contemporánea /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Arte y Diseño, presenta José Luis Arroyo Robles ; asesor Pablo Querea Gutiérrez
Licenciatura en Literatura Intercultural. 2019. Andar cantando, músicos ambulantes en Moreli :
 video documental y estudio sobre historias de vida y performance /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Literatura Intercultural, presenta Víctor Manuel Avilés Velázquez ; asesor Santiago Cortés Hernández
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Análisis de la industria maderera en el municipio de Senguio en la Reserva de la Biósfera de la Mariposa Monarca /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Matías Daniel Avramow Campos ; asesoras Sara Barrasa, Mariana Vallejo Ramos
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Variación en la estructura y composición de las comunidades bacterianas de suelo y mantillo en un gradiente de riqueza de encinos /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Brenda Amairani Baca Patiño ; asesores Yunuen Tapia Torres, Antonio González Rodríguez
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Sistemas de monitoreo comunitario de agua para la innovación social /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Karina Bautista Tovar ; asesor Jaime Paneque Gálvez
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Análisis de ciclo de vida del aprovechamiento energético de biogás proveniente de residuos orgánicos en México /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Joel Bonales Revuelta ; asesor Carlos Alberto García Bustamante
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Análisis de ciclo de vida y mitigación de impactos ambientales en muros de sistemas constructivos urbanos /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Carla Bucio Sistos ; asesor Luis Bernardo López Sosa
Licenciatura en Geociencias. 2019. Equipo automatizado para la obtención de arqueo y paleo intensidades geomagnéticas mediante el método de multiespecímenes /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Geociencias, presenta Marco Anyelo Cázarez Barboza ; asesores Juan Julio Morales Contreras, Miguel Ángel Cervantes Solano
Licenciatura en Geociencias. 2019. Estratigrafía de la región El Cedazo, Aguascalientes /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Geociencias, presenta Luz María Cerda Molina ; asesores Isabel Israde Alcántara, Gabriel Vázquez Castro
Licenciatura en Historia del Arte. 2019. Iconografía en los cuencos tarascos del periodo posclásico en Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Historia del Arte, presenta Virginia Cervantes Serrano ; asesores Félix Alejandro Lerma Rodríguez, José Luis Punzo Díaz
Licenciatura en Estudios Sociales y Gestión Local. 2019. De las prácticas escolares a la vida comunitaria de Cherán K´eri :
 el papel de la escuela y el docente indígena desde el marco de la autonomía comunitaria /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Estudios Sociales y Gestión Local, presenta Rosa Isela Cleto Díaz ; asesora Mónica Lizbeth Chávez González
Licenciatura en Geociencias. 2019. Caracterización petrofísica de una de las litofacies de la secuencia ignimbrítica de Cuitzeo, Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Geociencias, presenta José Guadalupe Correa Gómez ; asesor Antonio Pola Villaseñor
Licenciatura en Tecnologías para la Información en Ciencias. 2019. Análisis filogenético y estructural de celulasas de la familia GH9 en insectos /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Tecnologías para la Información en Ciencias, presenta Mario Adrián Díaz Carrillo ; asesores Nancy Calderón Cortés, Alicia Lara Márquez
Licenciatura en Estudios Sociales y Gestión Local. 2019. Organización social en procesos socioeconómicos alternativos sustentables :
 el caso de la Red Tsiri /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Estudios Sociales y Gestión Local, presenta Citlali Espinosa Rodríguez ; asesora Carla Patricia Galán Guevara
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Áreas verdes en en el siglo XXI :
 análisis y diseño de la política pública de áreas verdes en la Ciudad de México /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Claudia de Garay Montoya ; asesor Fernando Antonio Rosete Verges
Licenciatura en Arte y Diseño. 2019. Aplicación de realidad aumentada en el ámbito artístico :
 cinco microhistorias realizadas con animación bidimensional /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Arte y Diseño, presenta Claudia García Caballero ; asesora Mercedes Martínez González
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Organización colectiva y vinculación de actividades tradicionales para la diversificación del turismo rural comunitario en San Jerónimo Purenchécuaro, Mich. /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Evelin García Solis ; asesores Maxime Laurent Kieffer, Andrés Camou Guerrero
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Interacciones espacio-temporales del puma con sus presas potenciales silvestres y domésticas en el sur de Nuevo León, México /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Emiliano Guijosa Guadarrama ; asesora Erika Ivetee de la Peña Cuéllar
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. El papel funcional de los frugívoros en la conservación del zapote prieto (Diospyros xolocotzii) en el occidente de México /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Jocelyn Gutiérrez Estrada ; asesores José Santiago Arizaga Pérez, Eduardo Mendoza Ramírez
Licenciatura en Literatura Intercultural. 2019. Colección de enigmas de la señora Ozcáriz (Siglo XVIII) :
 edición y estudio /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Literatura Intercultural, presenta Karina Jhoanna Gutiérrez Mondragón ; asesora Anastasia Krutitskaya
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables (Desarrollo Tecnológico). 2019. Investigación de fases topológicas en los sistemas XMgBi y XMgSb (X=Li, Na, K, Rb) /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencia de Materiales Sustentables (Desarrollo Tecnológico), presenta Alejandro Guzmán Ortega ; asesora Yesenia Arredondo León
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Aplicación del índice de pobreza de agua participativo en la Región Pico de Tancítaro, Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Gonzalo Alejandro Hernández Ayala ; asesor José de Jesús Alfonso Fuentes Junco
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Estudio de paisaje histórico-ambiental en Acámbaro, Guanajuato :
 transformaciones en sus cubiertas y usos del suelo, siglo XVI al XX /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Evelyn Herrera Flores ; asesores Pedro Sergio Urquijo Torres, Yurixhi Manríquez Bucio
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Situación actual del jaguar (Panthera onca) en un ambiente de ganadería extensiva en Sierra de Vallejo, Nayarit /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Carlos Eduardo Illescas Malagón ; asesores Rodrigo Núñez Pérez, Luis Fernando Alvarado Ramos
Licenciatura en Historia del Arte. 2019. Análisis de la propuesta coreográfica estados alterados (2015-2017) de la Compañía la Serpiente /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Historia del Arte, presenta Noyule Dominique Jonard Méndez ; asesor David Gutiérrez Castañeda
Licenciatura en Geociencias. 2019. Estudio paleoclimático del holoceno en el estado de Jalisco, caso de estudio de San Juanito de Escobedo /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Geociencias, presenta Paulina Aida López Maldonado ; asesor Gabriel Vázquez Castro
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Etnoagroforestería y ritualidad ayuujk en Santa María Tlahuitoltepec Mixe, Oaxaca /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Wilfrido López Martínez ; asesora Ana Isabel Moreno Calles
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Luciérnagas en la actualidad :
 una estrategia de comunicación para contribuir a su conservación /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Natalia López Ocaña ; asesora Ek del Val de Gortari
Licenciatura en Geohistoria. 2019. Henry Bruman, alcohol in ancient México :
 una revisitación desde la geohsitoria para los casos de Jalisco y Nayarit /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Geohistoria, presenta Denisse Maldonado Navarro ; asesor Pedro Sergio Urquijo Torres
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Fiesta del fuego nuevo purépecha, implicaciones ambientales y paisajísticas :
 estudio de caso en Naranja de Tapia Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Lluvia Fernanda Maldonado Sáenz ; asesor Pedro Sergio Urquijo Torres
Licenciatura en Historia del Arte. 2019. De cara a la barbarie :
 regímenes de mirada en torno a la violencia del México contemporáneo /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Historia del Arte, presenta Aarón Eduardo Martínez Chávez ; asesor Francisco Javier Ramírez Miranda
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Las organizaciones de la sociedad civil y sus prácticas en la implementación de ecotecnias /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta María Fernanda Melchor Reyes ; asesor Alfredo Fernando Fuentes Gutiérrez
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2019. Síntesis y caracterización de iridio soportado en montmorillonita /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta Mariana Molina Torres ; asesor Orlando Hernández Cristóbal
Licenciatura en Historia del Arte. 2019. Representación indígena y narrativas identitarias :
 estudio sobre el audiovisual purépecha /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Historia del Arte, presenta Leilani Noguez Medina ; asesor Francisco Javier Ramírez Miranda
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables (Desarrollo Tecnológico). 2019. Síntesis y caracterización de un polinorborneno funcionalizado con grupos diaril éter sulfonados para intercambio iónico /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencia de Materiales Sustentables (Desarrollo Tecnológico), presenta José Alejandro Onchi Resendiz ; asesor Joel Vargas Ortega
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Innovación social para una alimentación sustentable y justa /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta José Francisco Orozco Meléndez ; asesor Jaime Paneque Gálvez
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Propuesta ecotecnológica de calefacción con aprovechamiento termo-solar /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Alejandra Ortiz Carrión ; asesores Luis Bernardo López Sosa, Carlos Alberto García Bustamante
Licenciatura en Geociencias. 2019. Diseño e implementación de una plataforma tipo Rover para exploración planetaria /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Geociencias, presenta Stephany Ortuño Chanelo ; asesores Armando Carrillo Vargas, Luis Antonio Domínguez Ramírez
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Expansión urbana sobre propiedad social en Jalisco, México, 1970-2015 /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta María del Rosario Pacheco González ; asesora María Isabel Ramírez Ramírez
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Implementación y adopción de una ecotecnología para el tratamiento de aguas residuales a través de la participación comunitaria /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Yissel Berenice Pastor Maldonado ; asesores Carla Noemí Suárez Reyes, Ilse Ruiz Mercado
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2019. Crecimiento asimétrico de arreglos de nanoalambres por electrodeposición /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta Juan Patiño Cárdenas ; asesor Joaquín de la Torre Medina
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Efecto del manejo agrícola en la elección de pareja de tenebrio molitor /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Anaid Patiño Morales ; asesor Jorge Contreras Garduño
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Proyecciones de nicho ecológico en escenarios de cambio climático como herramienta en el análisis de vulnerabilidad de Quercus hintonii, especie endémica del Estado de México /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Javier Piña Torres ; asesor César Andrés Torres Miranda
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Efecto de la temperatura sobre la producción de hidrógeno en celdas de electrólisis microbianas /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Saraí Eunice Rodríguez Hernández ; asesores Germán Buitrón Méndez, René Cardeña Dávila
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Sistematización de una experiencia educativa :
 la práctica de Espacio para la Cultura Ambiental A.C. /
 tesina que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Ana María Rodríguez Rojas ; asesora Diana Alejandra Manrique Ascencio
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Los saberes de las zonas semiáridas :
 interacciones ambientales entre las aves y los pobladores de Zapotitlán Salinas, Puebla, México /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Yessica Angélica Romero Bautista ; asesores Ana Isabel Moreno Calles, Luis Fernando Alvarado Ramos
Licenciatura en Historia del Arte. 2019. El México decimonónico a través de la mirada de Carl Nebel :
 imaginarios sobre alteridad-identidad /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Historia del Arte, presenta Yaret Verónica Sánchez Barón ; asesor Félix Alejandro Lerma Rodríguez
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Eficacia de materiales audiovisuales sobre explotación animal para inducir cambios en el consumo alimenticio de estudiantes mexicanos /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Perla Anerol Sifuentes García ; asesor Jaime Paneque Gálvez
Licenciatura en Historia del Arte. 2019. Habitar la mirada :
 visibilización y vigilancia en la obra de Almodóvar /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Historia del Arte, presenta Alma Cecilia Soto Montoya ; asesor Francisco Javier Ramírez Miranda
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2019. Fabricación de ópalos inversos 3-D para aplicaciones en absorción de micro-ondas /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta Hiram Eli Torres Soto ; asesor Joaquín de la Torre Medina
Licenciatura en Arte y Diseño. 2019. Futuros imaginarios :
 la generación alfa y su relación con el marketing digital /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Arte y Diseño, presenta Janetzi Fernanda Vargas Camacho ; asesora Mercedes Martínez González
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. La lorena sí me sirve, pero también me gusta mi fogón :
 evaluación del éxito de un programa de estufas ahorradoras de leña según actores distintos de la Reserva de la Biosfera Mariposa Monarca /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Rommy Lizeth Vázquez Fuerte ; asesor Tuyeni Mwampamba
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Necesidades de información para el manejo de sistemas socioecológicos en una comunidad rural de la región Los Tuxtlas, Veracruz /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Alondra Velasco Morón ; asesora Alicia Castillo Álvarez
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Biodiésel, ¿una alternativa viable al diésel? /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Stephanie Michelle Villafán Cáceres ; asesores Alfredo F. Fuentes Gutiérrez, Víctor Manuel Ruiz García
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. La propiedad social y la expansión urbana en el Estado de México /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Aketzali Zauza González ; asesores María Isabel Ramírez Ramírez, José de Jesús Alfonso Fuentes Junco
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2019. Análisis histórico y dialéctico de la transición forestal en Michoacán, México /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Manuel Alejandro Zepeda Pirron ; asesores Brian Michael Napoletano, Andrés Ávila Armella
Licenciatura en Literatura Intercultural. 2018. La cortesíada de Pedro Paradinas :
 estudio, traducción y notas de un poema neolatino del siglo XVII /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Literatura Intercultural, presenta Amed Isaac Aguayo Hernández ; asesor Antonio Rio Torres Murciano
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2018. Efecto de los hongos micorrízicos arbusculares nativos de la ciénega de zacapu en el desarrollo de maíz /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Dania Fabiola Alcántar Luna ; asesores Dante Alejandro López Carmona, John Larsen
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2018. Estado de conservación del género Polianthes spp. (Agavoideae) en Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Lizbeth Carrillo Hernández ; asesor José Santiago Arizaga Pérez
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2018. Análisis de los impactos ambientales del aprovechamiento de residuos como biocombustibles sólidos :
 estudio de caso de una empresa forestal en Jalisco /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Mitzi Ariadna Contreras Gallegos ; asesor Carlos Alberto García Bustamante
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2018. Cambio de uso de suelo y su efecto en la disponibilidad de agua en dos cuencas hidrológicas del estratovolcán Pico de Tancítaro, Michoacán, 1974-2014 /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta María Fernanda Contreras Rubio ; asesor José de Jesús Alfonso Fuentes Junco
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2018. Uso y manejo del agua en cuatro localidades rurales del Área de Protección de Flora y Fauna Pico de Tancítaro /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta César Enrique Cortés Mora ; asesor José de Jesús Alfonso Fuentes Junco
Licenciatura en Geociencias,. 2018. Análisis y procesamiento de imágenes del sol en h-alpha para estudios de clima espacial y divulgación científica /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Geociencias, presenta Aranza Fernández Álvarez del Castillo ; asesor Mario Rodríguez Martínez
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2018. Movilización del conocimiento científico para la incidencia en políticas públicas ambientales :
 caso de estudio del Instituto de Investigaciones en Ecosistemas y Sustentabilidad, UNAM /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Victoria Elizabeth Figueroa Barrera ; asesoras Bárbara Ayala Orozco, Carla Patricia Galán Guevara
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2018. Clásico y moderno :
 utilización de técnicas clásicas dependientes del cultivo y técnicas moleculares para explorar la capacidad metabólica bacteriana asociada al ciclo del fósforo /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Emily Sol García Martínez ; asesor Yunuen Tapia Torres
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2018. Fenología floral y visitantes florales de Inga vera subsp. eriocarpa (Fabaceae- Mimosoideae) en un bosque templado de transición de la localidad de Piumo, Madero, Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Luz Abril Garduño Villaseñor ; asesores Alejandro Reyes González, Andrés Camou Guerrero
Licenciatura en Geociencias. 2018. Relación morfométrica y estructural del vulcanismo mono/poligenético en la porción sureste del campo volcánico Michoacán Guanajuato /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Geociencias, presenta Daniel Alberto Gómez Calderón ; asesores Pedro Corona Chávez, María del Sol Hernández Bernal
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2018. Historia ambiental de paisajes y caminos :
 el caso de la ruta colonial de La Cíbola /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Pedro Gómez Molina ; asesores Pedro Sergio Urquijo Torres, Gerardo Alberto Hernandez Cendejas
Licenciatura en Ciencia de Materiales Sustentables. 2018. Producción de NaAlH4 por molienda mecánica de los precursores NaH y Al proveniente del reciclaje de latas de refresco /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencia de Materiales Sustentables, presenta Ricardo Guerrero Ortiz ; asesora Karina Suárez Alcántara
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2018. Urbanizaciones cerradas :
 un nuevo modelo de vivienda en la ciudad de Morelia /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Clarissa Armida Guzmán Fuentes ; asesores José Antonio Vieyra Medrano, Iván Franch Pardo
Licenciatura en Geociencias. 2018. Sistema de detección de eventos de radioemisión solar utilizando el radioespectrógrafo callisto y el radiotelescopio Mexart en el laboratorio nacional de clima espacial /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Geociencias, presenta Elizandro Huipe Domratcheva ; asesor Víctor Hugo de la Luz Rodríguez
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2018. Cambios funcionales de la vegetación del bosque tropical seco de Chamela-Cuixmala en respuesta a huracanes de alta intensidad /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Diana Laura Jiménez Rodríguez ; asesores Mariana Yolotl Álvarez Añorve, Luis Daniel Ávila Cabadilla
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2018. La importancia del servicio ecosistémico de polinización provisto por las abejas :
 una propuesta para divulgación audiovisual /
 tesina que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Ivett Concepción López García ; asesor Mauricio Ricardo Quesada Avendaño
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2018. Uso de imágenes provenientes de vehículos aéreos no tripulados para cuantificar el impacto de tala ilegal /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Jairo Gabriel López Sánchez ; asesores María Isabel Ramírez Ramírez, Luis Miguel Morales Manilla
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2018. Artículos científicos ilustrados, una propuesta de divulgación científica sobre polinizadores en México :
 el caso de las abejas /
 tesina que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Eunice Madrigal Moreno ; asesora Ana Claudia Nepote González
Licenciatura en Geociencias. 2018. Caracterización geoquímica de manantiales termales en Agua Caliente-Tzitzio y la Escalera-Charo, Michoacán, México /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Geociencias, presenta Elizabeth Magaña Torres ; asesores Daniel Pérez Zárate, María del Sol Hernández Bernal
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2018. Diagnóstico de la vulnerabilidad de los productores de café ante el cambio climático en la costa de Oaxaca /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Cristóbal Michael Márquez Prado ; asesor Erick de la Barrera Montppellier
Licenciatura en Geociencias. 2018. Estudio paleomagnético integral de rocas volcánicas cretácicas pertenecientes al rift Tepic-Zacoalco :
 implicaciones geomagnéticas y geodinámicas /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Geociencias, presenta Ángel de la Cruz Martínez Godínez ; asesores Avtandil Gogichaishvili, Miguel Ángel Cervantes Solano
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2018. Uso de pesticidas en huertas de aguacate tradicionales y de exportación del municipio de Tingambato, Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta, Ireri Yunuen Mireles Bernabé ; asesoras Cynthia Armendáriz Arnez, Marta Astier Calderón
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2018. Almacenes de carbono en bosques a lo largo de gradientes ambientales en las Serranías Occidentales de Jalisco, México /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Cristopher Daniel Ortega Martínez ; asesores César Andrés Torres Miranda, Miguel Ángel Salinas Melgoza
Licenciatura en Geociencias. 2018. Paleomagnetismo y paleoclima del Lago Chapala, Jal., México /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Geociencias, presenta Eva Pérez Izazaga ; asesores Juan Julio Morales Contreras, Gabriel Vázquez Castro
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2018. La educación ambiental en la educación formal, 30 años de experiencia del Centro Educativo Morelia /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Isabel Alejandra Pérez Macías ; asesor Aida Atenea Bullen Aguiar
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2018. Evaluación de la fiabilidad temática de cartografía de cubierta/uso de suelo del estado de Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Andrés Piña Garduño ; asesores Jean Francois Mas Caussel, Richard Lemoine Rodríguez
Licenciatura en Historia del Arte. 2018. Paradojas de la representación entre la memoria y el olvido :
 las retóricas de la ausencia /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Historia del Arte, presenta Georgina Rodríguez Herrera ; asesor Francisco Javier Ramírez Miranda
Licenciatura en Literatura Intercultural. 2018. Tus palabras me curan :
 relatos sobre fe y enfermedad, el caso de la familia García Cibrián /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Literatura Intercultural, presenta Carmen Lucía Rodríguez Montes ; asesora Berenice Araceli Granados Vázquez
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2018. Estudio de los cambios en la fenología de la superficie de cubiertas forestales en Michoacán, México durante 2001-2017, mediante el análisis de series temporales de EVI MODIS /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Juan José Romero Martínez ; asesora Yan Gao
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2018. Estimación del crecimiento anual de Quercus magnoliifolia Née mediante bandas dendrométricas en el Ejido de Tumbisca, Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta David Alberto Salas Rojas ; asesores Ernesto Vicente Vega Peña, Tuyeni Heita Mwampamba
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2018. Relación entre la talla de colonias coralinas y la diversidad de peces, como guía para la restauración de arrecifes /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Irene Antonina Salinas Akhmadeeva ; asesores Héctor Reyes Bonilla, Roberto Lindig Cisneros
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2018. Saberes de niñas y niños sobre su territorio y abejas nativas sin aguijón de San Pedro Piedras Gordas, Madero, Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciada en Ciencias Ambientales, presenta Ana Lilia Torres Juárez ; asesores Andrés Camou Guerrero, Aída Atenea Bullen Aguiar
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2017. Proyecto audiovisual para dar a conocer las ecotecnologías con dos técnicas de animación /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Nahelia Aguilar Castillo ; asesor Omar Raúl Macera Cerutti
Licenciatura en Geociencias. 2017. Tomografía de resistividad eléctrica 3D en centro histórico de la ciudad de Morelia, México /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Geociencias, presenta Roberto Cabrer Torres ; asesores Gerardo Cifuentes Nava, Miguel Ángel Cervantes Solano
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2017. Oferta de servicios ecosistémicos e interacciones entre ellos en bosques tropicales secos secundarios /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presenta Sofía Valeria Cortés Calderón ; asesora Patricia Balvanera Levy
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2017. Efecto del tipo y técnica de inoculación de hongos micorrízicos arbusculares (rhizophagus irregularis) en plantas de maíz y cebada /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Donovan Napoleón Covarrubias Segura ; asesor Carlos Ernesto González Esquivel
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2017. Experiencias sobre la gobernanza ambiental :
 estrategias institucionales y participación social en la reserva de la biosfera Sierra Gorda de Querétaro /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Ciencias Ambientales, presentan María Fernanda Gallardo Tapia, Karla Karina Pérez López ; asesora Bárbara Ayala Orozco
Licenciatura en Geociencias. 2017. Reevaluación de las excursiones geomagnéticas registradas en flujos de lava de los campos volcánicos Ceboruco y Tequila, oeste de México /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Geociencias, presenta Jorge Homero García Gómez ; asesores Miguel Ángel Cervantes Solano, Avtandil Gogichaishvili
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2017. Hábitos alimentarios del gato montés (Lynx rufus) en el sur de Nuevo León y su relación con la ganadería /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Saulo Paulin González González ; asesor Juan Luis Peña Mondragón
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2017. Evaluación inicial de la sustentabilidad de la producción de cacao (theobroma cacao l.) en Tacotalpa, Tabasco y Pichucalco, Chiapas /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Lourdes Georgina Larrondo Posadas ; asesores Carlos Ernesto González Esquivel, Mónica Santos Mendoza
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2017. Diatomeas como indicadoras de la calidad del agua en el Arroyo El Arenal, Juriquilla, Querétaro, México /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta María de Lourdes Mejía Guevara ; asesor Enrique Arturo Cantoral Uriza
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2017. Conflictos y movimientos ambientales en México 2012-2015 /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Marilyn Ixchel Pineda Sánchez ; asesor Jorge Cadena Roa
Licenciatura en Actuaría. 2017. Vida y obra de Lorenzo Antonio González de la Sancha /
 tesis que para obtener el título de Licenciado en Literatura Intercultural, presenta Juan Francisco Rangel Yáñez ; asesora Anastasia Krutitskaya
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2017. Percepción social hacia el oso negro (Ursus americanus) en la Zona Metropolitana de Monterrey, Nuevo León, México /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Itzel de la Rosa Aguilar ; asesor Juan Luis Peña Mondragón
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2017. El proceso de consolidación de los asentamientos irregulares en el periurbano de Morelia y su problemática urbano- ambiental :
 el caso de la Colonia Comunidad Ecológica Jardines de la Mintzita /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Vanessa Salazar Solis ; asesor José Antonio Vieyra Medrano
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2017. Defensores ambientales en México y derechos humanos /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Lucía Velázquez Hernández ; asesores Pablo Eulogio Alarcón Cháires, Diana Alejandra Manríque Ascencio
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2016. Análisis diagnóstico del museo y caso de estudio comparativo :
 cursos de verano "Amigos de la ciencia" XVII Encuentro y XXVIII "Exposición de hongos de los alrededores de Morelia", ediciones 2013 /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Andrea Guadalupe Bautista Reyes ; asesor Ernesto Vega Peña
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2016. Cooperativa de producción de mangle :
 experiencias de un proyecto social de conservación /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Julia Calderón Cendejas ; asesor Carla Patricia Galán Guevara
Licenciatura en Geociencias. 2016. Estudio paleoambiental del holoceno en el Lago La Colorada Jalisco, México /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Geociencias, presenta Luis Andrés Espino Barajas ; asesor Gabriel Vázquez Castro
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2016. Regeneración de Abies religiosa en la Reserva de la Biosfera Mariposa Monarca /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Claudia Guerrero Vizcaino ; asesor Diego Rafael Pérez Salicrup
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2016. Interacciones entre grupos funcionales de microbios benéficos asociados a la rizósfera en plantas de maíz (zea mays) /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Jorge Alberto León Escamilla ; asesores Carlos Ernesto González Esquivel, Miguel Bernardo Nájera Rincón
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2016. La percepción social del riesgo de inundaciones y las implicaciones para su manejo :
 el caso de la ciudad de Morelia /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Yadira Martínez Méndez ; asesor José Antonio Vieyra Medrano
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2016. Índice sobre prosperidad de agua en la comunidad de Tumbisca, Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Erick Giovanni Navarro Cárdenas ; asesor José de Jesús Alfonso Fuentes Junco
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2016. Inferencias sobre el uso de canales mayas en la zona de Pich, Campeche, mediante el estudio de sus suelos /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Luis Daniel Olivares Martínez ; asesores Francisco Bautista Zúñiga, David Jesús Palma López
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2016. ¡Mayolito in kilitl! / ¡que viva el quelite! recetario de quelites de Coyomeapan, Puebla /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Aketzalli Alejandra Olvera Espinosa ; asesores Alejandro Casas Fernández, José Blancas Vázquez
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2016. Análisis de los medios de vida sostenibles en el área de protección de flora y fauna Otoch Ma´ax Yetel Kooh /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Fernanda Iliana Rios Beltrán ; asesores Eduardo García Frapolli, Martha Bonilla Moheno
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2016. Uso de servicios ecosistémicos del bosque tropical seco secuandario de la región Chamela-Cuixmala, Jalisco, México /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Mauricio Sánchez Martínez ; asesora Patricia Balvanera Levy
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2016. Inoculación de promotores de crecimiento y diferentes dosis de fertilización fosforada en cebada (hordeum vulgare) /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Juan Luis Suárez Álvarez ; asesores Dante Alejandro López Carmona, John Larsen
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2016. Caracterización de la variabilidad genética y relaciones de parentesco entre un grupo de rorcuales comunes (balaenoptera physalus) en la Bahía de La Paz /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Constanza Torres Valdez ; asesores Alberto Ken Oyama Nakagawa, Jorge Urbán Ramírez
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2015. Del maguey al vaso:
 el manejo del pulque en las pulquerías del Distrito Federal y en las localidades abastecedoras /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Gonzalo Daniel Álvarez Ríos ; asesor Alejandro Casas Fernández
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2015. Estudio de salvia fulgens como especie potencial para realizar una restauración biocultural en la zona arqueológica de Tzintzuntzan, Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Gabriela Arroyo Robles ; asesor Roberto A. Lindig Cisneros
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2015. Gobernanza de bienes comunes :
 agua en la cuenca del Arroyo Chamela, Jalisco /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Regina González Villarreal ; asesoras Alicia Castillo Álvarez, Adriana Carolina Flores Díaz
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2015. Respuestas de la política pública para los brotes de escarabajo descortezador en EUA oeste:
 un análisis del nexo entre la gestión política :
 Public policy responses to mountain pine beetle outbreaks in the U.S west, an analysis of the policy management nexus /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Marlene Luviano Palmerin ; asesor Jesse Abrams
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2015. Diagnóstico participativo de sustentabilidad turística y propuestas para una iniciativa de Turismo Rural Comunitario (TRC) /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Nadia Eréndira Merkel Arias ; asesor Maxime Laurent Kieffer
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2015. El uso de trichoderma harzianum, biochar y nanotubos de carbono como alternativas para el control de phytophthora capsici en plantas de chile (capsicum annuum) /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Clara Migoya Bulnes ; asesor Carlos González Esquivel, Sylvia Fernández Pavía
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2015. Saberes ambientales sobre la predicción tradicional del clima en relación a la agricultura :
 El Carmen Tequexquitla, Tlaxcala /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Alexis Daniela Rivero Romero ; asesora Ana Isabel Moreno Calles
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2015. Impacto ambiental, social y económico derivado de la implementación de sistemas de captación y almacenamiento de agua de lluvia en dos estudio de caso en México /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Adriana Guadalupe Salinas Hernández ; asesor Alfredo Fernando Fuentes Gutiérrez
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2015. La sociedad en transición :
 una aproximación desde el análisis de redes sociales y el esbozo histórico del movimiento ambiental en México /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Salvador Tenorio Pérez ; asesores Andrés Camou Guerrero, Ernesto Vega Peña
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2015. Modelo de explotación minero corporativo en las zonas aledañas a la reserva de la Biósfera Sierra de Manantlán :
 el caso de Peña Colorada /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta José Ricardo Velez Molina ; asesor Claudio Garibay Orozco
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2014. El rol de las organizaciones locales en los medios de vida de las mujeres pobres en Tarímbaro, Michoacán /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Danielle Estefania Barriga Guijarro ; asesoras Yadira Mireya Méndez Lemus, Yadira Cira Gómez
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2014. Aves urbanas /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Paulina Cerna Fraga ; asesor Jorge Ernesto Schondube Friedewold
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2014. Educación ambiental en cuatro comunidades aledañas a la Reserva de la Biósfera Chamela Cuixmala, Jalisco /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Ana Alejandra Leal Lara ; asesora Alicia Castillo Álvarez
Licenciatura en Ciencias Ambientales. 2014. Densidad poblacional de columba livia, y costos asociados a su manejo en el campus central de la Universidad Nacional Autónoma de México y la Reserva Ecológica del Pedregal de San Ángel /
 tesis que para obtener el título de Licenciatura en Ciencias Ambientales, presenta Mariano Mejía Valenzuela ; asesores Jorge Ernesto Schondube Friedewold, Eduardo García Frapolli
