Ecología. 2024. Efecto de la avifauna sobre la germinación de madroño (Arbutus xalapensis Kunth, Ericaceae)  presenta Mateo Fernando Rosete Chávez ; director de tesis Juan Martínez Cruz, co-director Luis Fernando Alvarado Ramos
Ecología. 2023. Filogeografía y genética poblacional de hormigas del género Philidris  presenta Daniela Sarahí Acosta Zamora ; director de tesis Milan Janda
Arte y Diseño. 2023. Diseño editorial de la guía de identificación de plantas leñosas comunes en la Costa Sur de Jalisco  presenta Sarahi Alfaro Guzmán ; asesores Ricardo Zambrano Escutia, Francisco Mora Ardila
Geociencias. 2023. Identificación de zonas con alteración hidrotermal en la zona Los Negritos-Ixtlán de los Hervores, Michoacán, México  presenta Vania Amaro Redonda ; directora de tesis Rosa María Prol Ledesma
Ciencia de Materiales Sustentables. 2023. Caracterización numérica y experimental de las propiedades mecánicas de materiales celulares  presenta Ezbai Aparicio Sandoval ; asesor José Núñez González
Tecnologías para la Información en Ciencias. 2023. Reconstrucción del historial clínico en pacientes mexicanos con diabetes mellitus tipo 2 mediante el uso de métodos computacionales  presenta César Arcos González ; directora de tesis Marisol Flores Garrido
Estudios Sociales y Gestión Local. 2023. Historia de vida de mujeres trabajadoras en maquilas textiles domiciliarias en Moroleón Guanajuato : un análisis del trabajo productivo y de cuidados  presenta Iván Avalos Calderón ; directora de tesis Manrique Ascencio Diana Alejandra
Ciencia de Materiales Sustentables. 2023. Estudio de recubrimientos con nanoestructuras de carbono como lubricante sólido en contactos eléctricos  presenta Diana Bucio Tejeda ; asesores Orlando Hernández Cristóbal, Sandra Julieta Gutiérrez Ojeda
Ciencia de Materiales Sustentables. 2023. Síntesis y caracterización de preformas porosas para la elaboración de espumas sólidas  presenta Ana Brenda Calihua Panzo ; director de tesis Ismeli Alfonso López
Ciencias Ambientales. 2023. Percepción de riesgos por exposición a plaguicidas utilizados en el cultivo de aguacate en niños y adolescentes de la comunidad de Tingambato, Michoacán  presenta Adrián Eduardo Castañeda Ochoa ; asesoras Cynthia Armendáriz Arnez, Ana Cristina Cubillas Tejeda
Literatura Intercultural. 2023. ¿T’úri mítiski na xani iónharhiski misiku? bibi’xhi’ didxazá : la traducción de un libro de cuentos infantiles del p’urhepecha de la Sierra al Zapoteco del Istmo de Tehuantepec : una propuesta de traducción directa entre dos lenguas de México  presenta Erik Yamil Tonali Castillo Olvera ; directora de tesis Sue Belinda Meneses Eternod
Tecnologías para la Información en Ciencias. 2023. Implementación de una metaheurística para resolver un problema de clustering balanceado multi-objetivo aplicado en la logistica de entregas  presenta Eduardo Manuel Ceja Cruz ; tutora Adriana Menchaca Méndez, co-tutora Elizabeth Montero Ureta
Arte y Diseño. 2023. Entre el recuerdo y el olvido: el collage como herramienta de interpretación y divulgación sobre los archivos personales para la memoria. el caso de los vecinos de los barrios de san juan y san josé, morelia.  presenta Alexia Maricruz Chacón Estrada ; directora de tesis Yaminel Bernal Astorga
Estudios Sociales y Gestión Local. 2023. Mapeo digital de casos de feminicidio y transfeminicidio con enfoque interseccional para el Estado de Michoacán en los años 2019 y 2020  presenta Stephany Monserrat Chávez Alvarado ; directores de tesis Giulia Marchese, Gerardo Alberto Hernández Cendejas
Ciencias Ambientales. 2023. Propuesta de un jardín para polinizadores en un área periurbana de Morelia, Michoacán  presenta Andrea Celeste Contreras Guizar ; director de tesis Roberto Antonio Linding Cisneros, co-tutora Mariela Pedraza Meza
Arte y Diseño. 2023. Otra cosa es dibujar : una interpretación de las representaciones simplistas en los géneros contemporáneos del cómic mexicano  presenta José Darío Cortizo Vázquez ; asesor Mercedes Martínez González
Arte y Diseño. 2023. La indumentaria como espacio habitable : un registro cartográfico del movimiento corporal  presenta Paulina Delgado García ; asesora Mercedes Martínez González
Ciencias Ambientales. 2023. Diseño de una intervención educativa para fomentar conductas éticas para el cuidado ambiental en la primaria José Clemente Orozco, Estado de México de agosto a diciembre 2021  presenta Paola Guadalupe Enríquez Arreola ; asesora Aída Atenea Bullen Aguiar
Literatura Intercultural. 2023. Corpus de relatos orales sobre la comunidad de estación Queréndaro en la costa del Lago de Cuitzeo  presenta Daniel Estrada Hernández ; directora de tesis Berenice Araceli Granados Vázquez
Ciencias Ambientales. 2023. Mantenimiento de la capacidad del suelo para promover el crecimiento vegetal en coberturas vegetales con diferente manejo agronómico en la meseta purépecha de Michoacán  presenta Daniela Flores Méndez ; [directoras de tesis] Mayra Elena Gavito Pardo, Martha América Baleón Sepúlveda
Arte y Diseño. 2023. Patrones vibratorios : representación visual del comportamiento orgánico de la naturaleza  presenta Narada Hunabku García Esparza ; director de tesina Omar Iván Mendoza Amaro
Ciencias Ambientales. 2023. Contribuciones de la agrosilvicultura y la cocina familiar al sistema alimentario de Tlalpujahua, Michoacán  presenta Jaritzi García García ; asesor Ana Isabel Moreno Calles
Ciencia de Materiales Sustentables. 2023. Síntesis y caracterización de una nueva polinorbornén dicarboximida sulfonada para membrana de intercambio protónico  presenta David García Huerta ; directora de tesis Arlette Arizbe Santiago de la Cruz
Ciencias Ambientales. 2023. Ornamentalidad en los patios de Cuanajo, Michoacán : pitayitas y Teresitas (Disocactus spp., cactaceae)  presenta Ana Mitzi García Leal ; asesor Ana Isabel Moreno Calles, Ignacio Torres García
Ciencias Ambientales. 2023. Nueva ruta para la preparación de biocombustibles a partir del aceite de la semilla Ricinus communis empleando disolventes verdes  presenta Jonathan Alejandro García Loyola ; asesora Araceli Martínez Ponce
Geociencias. 2023. Identificación de áreas vulnerables de la zona metropolitana de Guadalajara, Jalisco por acumulacíon de elementos potencialmente tóxicos en suelos (EPTs)  presenta Maía de la Luz Gómez Rivera ; director de tesis Fredy Rubén Cejudo Ruiz
Ciencias Ambientales. 2023. Evaluación del perfil de emisiones de un calentador residencial de interiores alimentado con pellets de origen agroindustrial  presenta Marlon Gómez Vargas ; asesor Víctor Manuel Ruíz García, Ricardo Musule Lagunes
Geociencias. 2023. "Sismicidad y niveles de ruido en la Brecha de Guerrero registrados por estaciones sísmicas submarinas  presenta Laura Jazmín Gordillo Rodríguez ; asesores Luis Antonio Domínguez Ramírez, Sinhué Amos Refugio Haro Corzo
Ciencias Ambientales. 2023. Evaluación del proceso de enseñanza-aprendizaje, en la asignatura "Educación y comunicación ambiental" de quinto semestre de la licenciatura en ciencias ambientales de la ENES, Morelia semestre 2021-1  presenta Sandra Leticia Guerra Loza ; asesora Aíida Atenea Bullen Aguiar
Geociencias. 2023. Desarrollo de la primer curva de variación secular del vector completo del campo magnético de México para los últimos 250 años  presenta Germán Guillén Arandía ; asesores Rafael García Ruiz, Miguel Ángel Cervantes Solano
Ciencia de Materiales Sustentables. 2023. Síntesis y caracterización de un material compuesto con base en una polinorbornén dicarboximida-montmorillonita modificada  presenta Julieta Guzmán Fuentes ; asesor Arlette Arizbe Santiago de la Cruz
Arte y Diseño. 2023. Habitaciones disidentes : narrativas análogo-digitales de lucha, resistencia y representación latinociberdisidente  presenta Sofía Alejandra Hernández Olea ; asesor Mercedes Martínez González, Marcela Morales Magaña
Ciencia de Materiales Sustentables. 2023. Síntesis y caracterización de hidrogeles a base de carrizo (Phragmites australis) y tule (Typha domingensis) para la restauración de suelos degradados  presenta Sofía Arlette Hoffmann Portilla ; asesor Roberto Lindig Cisneros
Ecología. 2023. Estructura genética fina de dos epífitas con diferentes rasgos reproductivos : Aechmea mariae-reginae H. Wendl y Werauhia ampla (L.B. Sm.) J.R. Grant (Bromeliaceae)  presenta Sofía Huerta Fahara ; director de tesis Mauricio Ricardo Quesada Avendaño, Eric Fuchs Castillo
Arte y Diseño. 2023. Desarticulación de objeto y signo : entre manifestaciones de reliquias de la pasión e indicios de voluntad en el arte conceptual  presenta Pablo Mateo Jonard Méndez ; asesor Alfredo Mendoza Servín
Geohistoria. 2023. Las transformaciones en la identidad campesina a partir de los proyectos de desarrollo rural en una zona de la tierra caliente michoacana, 1903-1944  presenta Yeraldin Juárez Calvillo ; asesor Vandari Manuel Mendoza Solís
Geociencias. 2023. Análisis multifractal de la sismicidad reportada durante los enjambres sísmicos de 2020 y 2021 en Uruapan, Michoacán  presenta Cristian Alberto Juárez Valle ; director de tesis Ángel Gregorio Figueroa Soto
Ciencias Ambientales. 2023. Evaluación de los microorganismos de montaña sobre el crecimiento de las plantas y comunidades microbianas nativas del suelo  presenta Mariane Isabela Lassmann Klinckwort ; director de tesis Pablo Fabián Jaramillo López ; coodirector Andrés Camou Guerrero
Geociencias. 2023. Modelado del área de los cráteres de impacto y su eyecta sobre la superficie lunar, formados entre 4,200 y 3,800 millones de años antes del presente, y sus implicaciones sobre el bombardeo intenso tardío  presenta Víctor Hugo López Bautista ; asesora María Guadalupe Cordero Tercero
Ciencias Ambientales. 2023. "Influencia del consumo de productos de origen animal y el tipo de producto de gestión menstrual en la duración del flujo menstrual"  presenta Ambar Virginia Martínez Roldán ; asesor Guillermo Nicolás Murray Tortarolo
Ciencia de Materiales Sustentables. 2023. Materiales base (BiYO₃) para la degradación de oxitetraciclina en medio acuoso  presenta Ethel Guadalupe Méndez Vélez ; asesor Rigoberto López Juárez
Ecología. 2023. Un mundo de engaños: ¿las hembras realizan inversión terminal para atraer a los machos?  presenta Laura Mendoza Díaz de León ; asesores Jorge Contreras Garduño, Sagrario Cordero Molina
Ciencias Ambientales. 2023. Percepción sobre servicios ecosistémicos en áreas verdes de la Ciudad de Morelia  presenta Carlos Alejandro Mercenario Gutiérrez ; tutores de tesis Juan Luis Peña Mondragón, Alicia Castillo Álvarez
Geohistoria. 2023. Reconstrucción geohistórica del territorio de Puruándiro : análisis de la fronterización durante el siglo XVI en el septentrión novohispano  presenta María José Negrete Reyes ; directora de tesis Karine Annick Therese Lefebvre
Música y Tecnología Artística. 2023. Marketing para músicos  presenta Ricardo Ocampo Concha ; tutora Emma Margaret Bellhouse Wilde
Literatura Intercultural. 2023. "Segundos para morir" y otros relatos de camioneros de Villa Madero, Michoacán  presenta Diana Estefanía Ortega Gómez ; asesora Berenice Araceli Granados Vázquez
Arte y Diseño. 2023. Apuntes para la memoria : sobre el objeto pictórico y una cartografía del hogar  presenta Enrique Ortega Vázquez ; asesora Karen Perry Rioja
Tecnologías para la Información en Ciencias. 2023. Librería para optimización con metaheurísticas  presenta Jesús Armando Ortiz Peñafiel ; asesora Adriana Menchaca Méndez
Estudios Sociales y Gestión Local. 2023. De conocimientos, percepciones y prácticas de cuidado a la salud en jóvenes universitarios de Morelia, durante la contingencia por COVID-19  presenta León Amílcar Palomares Magaña ; directora de tesis Yeri Paulina Mendoza Solís
Ciencias Ambientales. 2023. Estimación de almacenamiento de carbono aéreo en agrobosques de piña del Occidente de México  presenta Karen Monserrat Pantoja Pineda ; asesores Jesús Juan Rosales Adame, Miguel A. Salinas Melgoza
Ciencia de Materiales Sustentables. 2023. Desarrollo de partículas de metal líquido recuperado para aplicaciones ambientales  presenta Flor de María Parra Islas ; asesor Michel Alejandro Rivero Corona, Jaime Espino Valencia
Geociencias. 2023. Desarrollo de un software para el análisis de ondas superficiales  presenta Jorge Pérez Quiroz ; directores de tesis Luis Antonio Domínguez Ramírez, Sinhué Amos Refugio Haro Corzo
Arte y Diseño. 2023. Alfahar : un estudio sobre la producción en talleres de cerámica michoacana contemporánea  presenta Claudia Margarita Pineda Zavala ; asesor Roxana Cervantes Barajas
Historia del Arte. 2023. Aproximaciones al estudio de la escultura pétrea : el caso del San José con el Niño del Museo Nacional del Virreinato  presenta Betsy Rubí Quiroz Ramírez ; asesor Elsa Minerva Arroyo Lemus
Ecología. 2023. Efecto de Trichoderma harzianum en la interacción multitrófica: insectos-plaga, míridos depredadores y plantas de tomate  presenta Rafael Ramírez Molina ; asesores Raúl Omar Real Santillán, Joset Tsiri Díaz Guerrero
Ciencias Ambientales. 2023. Efecto de la temperatura ambiental en el dezplazamiento de colonias de hibernación de mariposa monarca (Danaus plexxipus L.) en México  presenta Osmar Obed Ramírez Vázquez ; directores de tesis María Isabel Ramírez Ramírez, Raúl Omar Real Santillán
Geociencias. 2023. "Evaluación de la erosión hídrica del suelo mediante rusle en bosques templados del centro de México (Alto Balsas)"  presenta Diana Laura Rangel Vargas ; asesores María Lourdes González Arqueros, Jorge Cortés Flores
Ecología. 2023. Evitación diferenciada en juveniles de heloderma horridum mediada por la coloración  presenta Claudio Rodrigo Rico León ; asesores Mauricio Ricardo Quesada Avendaño, Rodrigo Macip Ríos
Ecología. 2023. Análisis de la diversidad de microeucariontes edáficos en el bosque mesófilo de montaña de Santiago Comaltepec, Oaxaca, México  presenta Andrea Aurora Rivera Zizumbo ; asesores Patricia Vélez Aguilar, Yunuen Tapia Torres
Geociencias. 2023. Geología de la región de Morelia y sus áreas naturales protegidas : una perspectiva de la geoconservación  presenta Miranda Robles Pereznegrón ; asesores Pedro Corona Chávez, Antonio Pola Villaseñor
Literatura Intercultural. 2023. Análisis pragmatextual de los artículos de divulgación científica en México (2019-2020)  presenta Nayeli Rodríguez Flores ; asesor Julieta Arisbe López Vázquez
Ecología. 2023. Diversidad microbiana en sedimentos asociados al mangle botoncillo (Conocarpus erectus), en Lázaro Cárdenas, Estado de Michoacán, México  presenta Aldo Rojas Alanis ; director de tesis Luis Eduardo Servín Garcidueñas
Ecología. 2023. Variación de la comunidad de epibiontes sésiles en macroalgas frecuentes de playa Punta Roca Caimancito, Bahía de La Paz, Baja California Sur  presenta José Elías Rojas Cruz ; directora de tesis María de los Ángeles Mendoza Becerril
Ciencia de Materiales Sustentables. 2023. Nanoestructuras de bajo costo a base de ZnO y Pd para la detección sostenible de hidrógeno disuelto  presenta Emilio Alejandro Romero Aguado ; directora de tesis Alejandra Castro Carranza
Ciencias Ambientales. 2023. Convección natural al interior de un secador solar para madera en comunidades rurales  presenta Dulce María Ruíz Espinoza ; asesor Alberto Beltrán Morales
Ciencias Ambientales. 2023. "Análisis de patrones temporales de partículas suspendidas menores a 10 micrómetros en la Ciudad de Morelia, Michoacán durante el periodo de 2016 a 2021"  presenta Sofía Maribel Ruiz Luna ; director de tesis Carlos Antonio Anaya Merchant
Ciencias Ambientales. 2023. Relaciones entre la migración campesina, el desarrollo productivo y la pérdida de cobertura de selva en la Región de Marqués de Comillas, Chiapas, México  presenta Esther Erandeni Salinas Arroyo ; asesor German Wies, Fernando Rosette
Estudios Sociales y Gestión Local. 2023. La desaparición forzada en Michoacán : aprendizajes del primer colectivo de familiares de personas desaparecidas en el Estado, COFADDEM  presenta Marco Sánchez Mendoza ; asesor Felipe Orlando Aragón Andrade
Ciencias Ambientales. 2023. Exposición ocupacional en la minería artesanal de mercurio, al sur de la Sierra Gorda de Querétaro  presenta María Isidra Sánchez Monroy ; asesores Cynthia Armendáriz Arnez, José Luis Martínez Palacios
Ciencias Ambientales. 2023. Apatzingán, Michoacán, resignificación de una Ciudad : la regeneración urbana a través de la cultura  presenta Ángel David Sánchez Sierra ; director de tesis Luis Alejandro Pérez Ortiz
Geohistoria. 2023. Análisis multitemporal de uso de suelo en la cuenca del Lago de Pátzcuaro  presenta Francisco Xavier Sandoval Calderón ; asesores Fernando Antonio Rosete Vergés, Gustavo Martín Morales
Geociencias. 2023. Vulcanismo monogenético cuaternario en la región de Tecocomulco, zona oeste del complejo caldera Acoculco, Estado de Hidalgo (México)  presenta Lizbeth Solís Oseguera ; director de tesis Denis Ramón Avellán López, co-director de tesis Antonio Pola Villaseñor
Tecnologías para la Información en Ciencias. 2023. Factores relacionados con la susceptibilidad a deslizamientos de masa en la región Sierra Costa, Michoacán por medio del modelo de procesos de puntos de Cox Log-Gaussiano  presenta Josué Francisco Soto Cortez ; asesores Miguel Ángel Salinas Melgoza, Manuel Eduardo Mendoza Cantú
Ecología. 2023. Independencia temporal de los registros provenientes de cámaras trampa : efecto sobre la estimación de actividad y frecuencia de registro  presenta Alan Pastor Suárez López ; director de tesis Gabriel Patricio Andrade Ponce
Historia del Arte. 2023. La pervivencia de la leyenda de sardanápalo a través del tiempo : un análisis del pathos en la Mort de sardanapale de Eugène Delacroix y The destroyed room de Jeff Wall  presenta Diana Suazo Martínez ; asesora Diana Suazo Martínez
Arte y Diseño. 2023. ¿qué voy a comer hoy? un cuento para prelectores  presenta Amira Meriene Tame Soria ; asesora Julieta Arisbe López Vázquez
Ciencias Ambientales. 2023. Diagnóstico del potencial turístico del Municipio de Jungapeo, Michoacán  presenta Diana Laura Tello Silva ; asesor Maxime Laurent Kieffer
Ciencias Ambientales. 2023. Estudio de la dinámica de adopción e impacto de cuatro sistemas de tratamiento de aguas residuales domésticas (STARD), después de cinco años de su implementación en la localidad de el Laurelito, Michoacán  presenta Tinoco Jaramillo Dalia Estefanía ; directora de tesis Carla Noemí Suárez Reyes
Ciencia de Materiales Sustentables. 2023. Síntesis y caracterización de compuestos híbridos tipo perovskita para celdas fotovoltaicas  presenta Aranza Valdespino Weber ; asesor Bertha Oliva Aguilar Reyes
Ciencias Ambientales. 2023. Agrosilvi-culturas-meteorológicas en una ciudad intermedia : análisis de la adaptación ante el cambio climático en Morelia, Michoacán, México  presenta Fernando Aldair Valencia Vázquez ; asesor Ana Isabel Moreno Calles
Ecología. 2023. Importancia de la fase del desarrollo en los costos y beneficios de la memoria innata transgeneracional  presenta Fernanda Vázquez Fuerte ; asesor Jorge Alberto Contreras Garduño
Historia del Arte. 2023. "A todos alumbra" : las barajas de Macharaviaya (1776-1806) como artefactos representacionales  presenta Itzia Cristina Vieyra Ramírez ; asesora Mónica Pulido Echeveste
Historia del Arte. 2023. La fotografía de Kingo Nonaka como testimonio visual de la identidad tijuanense  presenta Kenji Yamamoto Escobosa ; asesora Rie Arimura
Geociencias. 2023. Localización de eventos sísmicos en el área circundante al Volcán Pico de Tancítaro, Michoacán  presenta Raziel de Jesús Yañez Sandoval ; asesor Mathieu Félix Perton
Ciencia de Materiales Sustentables. 2023. Fluidos conductores en rotación con aplicación a las baterías de metal líquido  presenta Dalila Zaldívar Bustamante ; asesor Alberto Beltrán Morales
Literatura Intercultural. 2022. Episodios sobrenaturales en las hagiografías sobre Jerónima de la Asunción : perfecta religiosa (1662) y exemplo de todas las virtudes y vida milagrosa de Geronyma de la Assumpcion (1713)  presenta Abraham Aguilar Gómez ; asesora Anastasia Krutitskaya
Estudios Sociales y Gestión Local. 2022. Otras formas de ser y hacer : economías alternativas en Morelia, Michoacán : motivaciones, necesidades y problemáticas en su desarrollo  presenta Cecilia Aguilar Torres ; asesora Carla Patricia Galán Guevara
Estudios Sociales y Gestión Local. 2022. La participación política de las mujeres purépechas en los procesos autonómicos de las comunidades del Frente por la Autonomía de Consejos y Comunidades Indígenas de Michoacán  presenta Andrea Alcázar Chávez ; asesores Felipe Orlando Aragón Andrade, Luis Alejandro Pérez Ortíz
Ciencias Ambientales. 2022. Identificación de especismo y antiespecismo en la animación relacionada a temas ambientales : un acercamiento desde la interseccionalidad  presenta Ana Carolina Alonso Martínez ; asesora Marcela Morales Magaña
Geohistoria. 2022. Poder y territorio en Tzacapu en el siglo XVI  presenta Rafael Álvarez López ; asesora Karine Annick Therese Lefebvre
Ciencias Ambientales. 2022. Representaciones sociales en torno a una parcela escolar : el caso de la comunidad educativa de la escuela Melchor Ocampo, Tenencia Morelos, Morelia, Michoacán  presenta Alejandra Andrade Campos ; asesora Aída Atenea Bullen Aguiar
Ciencia de Materiales Sustentables. 2022. Síntesis y análisis teórico de los sistemas Sr2XWO6 (X=Co, Ni, Cu)  presenta Eduardo Arredondo Páramo ; asesora Yesenia Arredondo León
Geociencias. 2022. Estudio arqueomagnético integral de estructuras quemadas localizadas en la zona arqueológica de Teotihuacán  presenta Karen Arreola Romero ; asesores Avtandil Gogichaishvili, Miguel Ángel Cervantes Solano
Tecnologías para la Información en Ciencias. 2022. Modelación de la variabilidad ambiental de la Laguna de Cuyutlán ante un desarrollo portuario en el siglo XXI  presenta María Elena Bedolla Zamudio ; asesores Víctor Hugo de la Luz Rodríguez, Aramis Olivos Ortiz
Arte y Diseño. 2022. Urano, el gigante helado inhabitable : el refugio de estrategias y desidentificaciones de vivirse como problema  presenta Víctor Eduardo Bibián Calderón ; asesor David Gutiérrez Castañeda
Ciencias Ambientales. 2022. El papel del ecoturismo en la construcción de la sustentabilidad : el caso de Cabo Pulmo, Baja California Sur  presenta Rocío Calva Santos ; asesor Maxime Laurent Kieffer
Ciencia de Materiales Sustentables. 2022. Ciencia y sociedad : creando espacios para la comunicación de las ciencias de materiales sustentables  presenta Sofía Carrillo Ricci ; asesora Ana Claudia Nepote González
Ecología. 2022. Importancia de la intensidad de la infección en la señalización honesta o deshonesta de los machos de Tenebrio molitor  presenta Placido Augusto Colin Macedo ; asesor Jorge Alberto Contreras Garduño
Historia del Arte. 2022. Que las paredes activen lo que la memoria olvida : las pintas de la ENES Morelia reivindicadas desde la memoria de la disputa  presenta Alanys Michelle Contla Díaz ; director de tesis David Gutiérrez Castañeda
Tecnologías para la Información en Ciencias. 2022. Coloración automática de dibujos usando redes neuronales convolucionales  presenta Carlos Cortés Méndez ; asesor Miguel Raggi Pérez
Ciencias Ambientales. 2022. Conservación de la diversidad funcional del suelo ante la expansión de la frontera agrícola : el reto del cambio de uso de suelo para la producción de alimentos  presenta Sofía Cristóbal Reyes ; asesora Yunuen Tapia Torres
Geociencias. 2022. Caracterización de velocidades de onda y su relación con parámetros petrofísicos de unidades de roca del complejo caldérico de acoculco, estado de Puebla, México  presenta José Luis Cruz Márquez ; asesor Antonio Pola Villaseñor
Tecnologías para la Información en Ciencias. 2022. Monitoreo de la degradación forestal por medio de análisis de serie de tiempo (2010-2020) de índices de vegetación, humedad y fracción derivados del sensor landsat  presenta Daniel Delgado Moreno ; asesora Yan Gao
Geociencias. 2022. Estructura interna del volcán parícutin mediante métodos de prospección geofísica  presenta Alexander Delgado Torres ; asesores Xavier de Bolós Granados, Gerardo Cifuentes Nava
Ciencias Ambientales. 2022. Impacto del cambio climático y la demanda económica en la producción del durazno en México de 1980-2019  presenta Diana Catalina Domínguez Ávila ; asesor Guillermo Murray Tortarolo
Música y Tecnología Artística. 2022. Criterios creativos y funcionales del arte público : planteamiento de modelos de gestión cultural para procesos de producción del arte sonoro en los espacios públicos latinoamericanos  presenta Irving Duarte González ; asesor Jorge Rodrigo Sigal Sefchovich
Geociencias. 2022. "Análisis petrográfico, de imágenes y dimensional del tamaño de condros en condritas CV, H y L" presenta Concepción Viridiana Galeote Núñez ; asesora María del Sol Hernández Bernal
Arte y Diseño. 2022. Estudios de la temporalidad : bitácora visual sobre las modificaciones y adaptaciones en viviendas disfuncionales del Centro Histórico de Morelia  presenta Eduardo García Márquez ; asesoras Karen Perry Rioja, Yaminel Bernal Astorga
Administración de Archivos y Gestión Documental. 2022. Conservación y preservación en la profesionalización del archivista : el aprendizaje situado en fondo Alfredo Zalce  presenta Nicolle Gleaves Ayala ; asesoras Yaminel Bernal Astorga, Yareli Jáidar Benavides
Arte y Diseño. 2022. La elaboración de un plan de negocios en el diseño editorial : novela gráfica  presenta Karla Beanice Guzmán Ochoa ; asesora Julieta Lasso de la Vega Reyeros
Ciencias Ambientales. 2022. La quema agrícola en vertisols y cambisols : cambios en el color y propiedades químicas  presenta Vanesa Hernández González ; asesor Francisco Bautista Zúñiga
Historia del Arte. 2022. La escultura como acción inmóvil : la obra de Jorge Elizondo y Paula Cortazar  presenta Mónica Hurtado Pedroza ; asesor Francisco Javier Martínez Miranda
Geohistoria. 2022. Tres descripciones de paisajes michoacanos : Alexander Von Humboldt, Henry George Ward y Madame Calderón de la Barca (1808-1843)  presenta Diana Laura Jacobo García ; asesor Félix Alejandro Lerma Rodríguez
Arte y Diseño. 2022. Memorias y rumores : de una identidad desconocida  presenta Miroslava Juárez Ramírez ; asesor César Adolfo Arceo Arévalo
Geociencias. 2022. Localización epicentral de sismos mediante un arreglo sismológico de apertura corta  presenta María Guadalupe Juárez Ruiz ; asesor Miguel Ángel Santoyo García Galiano, Luis Antonio Domínguez Ramírez
Geohistoria. 2022. Configuración territorial en la tenencia de Santa María de Guido desde 1831 a la actualidad  presenta Diana Laura Lazaro García ; asesora Yurixhi Manríquez Bucio
Ciencia de Materiales Sustentables. 2022. Síntesis y modelado de nanopilares de óxido de zinc para su aplicación optimizada en celdas solares y sensores de bajo costo  presenta Jorge Alejandro Manzo Mendoza ; asesora Alejandra Castro Carranza
Geohistoria. 2022. La construcción del paisaje ritual a través de la tradición oral : seres fantásticos en Tuzantla, Michoacán  presenta Clara Yunuen Martínez Quintana ; asesora Mónica Naymich López Macedonio
Música y Tecnología Artística. 2022. Entrelazados : el posthumanismo en obras electroacústicas  presenta Gerardo Andrés Meza Gómez ; asesor Juan Sebastián Lach Lau
Ecología. 2022. Desacoplamiento entre atributos aéreos y subterráneos en diez especies de encinos mexicanos  presenta Leonardo Meza Rico ; asesor Fernando Pineda García
Geohistoria. 2022. Conformación del territorio de ucareo durante los siglos XIX-XX  presenta Roberto Yoed Mondragon Heredia ; asesor Gerardo Hernández Cendejas
Geohistoria. 2022. Modelo topográfico en una caja de arena de realidad aumentada : una propuesta de manual de consulta  presenta Raúl Enrique Mora González ; asesor Miguel Angel Salinas Melgoza, María Estela Carmona Jiménez
Arte y Diseño. 2022. Redes editoriales disidentes: nuevas metodologías de colaboración artística en la edición independiente de méxico (2015-2021)  presenta Jesus Martin Moreno Contreras ; asesor Chantal Garduño Israde
Ecología. 2022. Interacciones espaciales y temporales entre jaguares y pumas en la Reserva de la Biosfera Sierra Gorda, Querétaro, México  presenta Diana Andrea Nieves Rocha ; asesor Carlos Alberto López González
Ciencias Ambientales. 2022. Entre ficciones y fricciones : la segregación acallada como variación de los flujos de migración internacional desde la perspectiva interdisciplinar en San Miguel de Allende, Guanajuato  presenta Linda Yamid Ojeda Castillo ; asesoras Diana Tamara Martínez Ruíz, Alejandra Ceja Fernández
Ciencias Ambientales. 2022. Escenarios de implementación de ecotecnologías en México  presenta Osvaldo Uriel Pacheco Flores ; asesores Alfredo Fernando Fuentes Gutiérrez, Ana Laura Morales García
Ciencias Ambientales. 2022. Enfermedades transmitidas por garrapatas en Norteamérica : zonas de vulnerabilidad y riesgo debidas al cambio climático  presenta Kevin Alonso Perea García ; asesores Guillermo Nicolás Murray Tortarolo, Julián Andrés Velasco Vinasco
Ciencia de Materiales Sustentables. 2022. Medición del desplazamiento y deformación de materiales usando la técnica de correlación digital de imágenes y modelado computacional  presenta Cristian Eduardo Ramos Ruiz ; asesor José Núñez González
Ciencia de Materiales Sustentables. 2022. Depósito de películas delgadas de CuO por baño químico para celdas solares híbridas  presenta Alejandra Ramos Vences ; asesor Alejandra Castro Carranza
Ciencias Ambientales. 2022. Procesos de colaboración multisectorial presentes en las iniciativas de REDD+ en el Estado de Quintana Roo, México  presenta Valeria Alejandra Reyes Ávila ; asesoras Bárbara Ayala Orozco, Julieta Alejandra García Rosell
Literatura Intercultural. 2022. "Relación imagen texto en los cuentos impresos de la casa Vanegas Arroyo"  presenta Juvel Roberto Rico Cortés ; asesora María Ana Masera Cerutti
Ciencia de Materiales Sustentables. 2022. Construcción de tecnosuelos a partir de distintos residuos y su uso potencial en la restauración ecológica  presenta Aldo Rivera Ambriz ; asesor Roberto Antonio Lindig Cisneros
Ciencias Ambientales. 2022. La comunalidad en Santa Catarina Lachatao, Oaxaca : análisis de las contribuciones del turismo comunitario a la defensa del territorio  presenta Frida Sofía Rocha Flores ; asesor Maxime Kieffer
Ecología. 2022. Diferencias en rasgos vegetativos y reproductivos de Ribes ciliatum (Grossulariaceae) en un ambiente extremo  presenta Valeria Rodríguez Marten ; asesores Mauricio Ricardo Quesada Avendaño, Edson Jacob Cristóbal Pérez
Geohistoria. 2022. Territorio y paisaje : de la Hacienda de San José de la Huerta a la urbanización del suroeste de Morelia (1924 a 2020)  presenta Nicolás Alejandro Rosas Rangel ; asesores Karine Annick Therese Lefebvre, Gerardo Alberto Hernández Cendejas
Estudios Sociales y Gestión Local. 2022. El café en la sierra de Atoyac, Guerrero : su historia y problemáticas  presenta Elvia Jatziry Santana Piedra ; asesoras Carla Patricia Galán Guevara, Carla Noemí Suárez Reyes
Arte y Diseño. 2022. Representación de las imágenes visuales producto del lenguaje usado en los medio digitales  presenta Ofelia Isabel Segura Gutiérrez ; asesor Chantal Garduño Israde
Ciencias Ambientales. 2022. Plantas útiles en la región aledaña a la Estación de Biología Tropical los Tuxtlas : análisis de la variación espacial y aprovechamiento  presenta Mariana Torres García ; asesores Armando Navarrete Segueda, Ma. Guadalupe Cornejo Tenorio
Ciencias Ambientales. 2022. Evaluación de los impactos por la producción de una playera básica mediante análisis de ciclo de vida  presenta Luis Antonio Torres Villalobos ; asesor Alfredo Fernando Fuentes Gutiérrez
Ciencias Ambientales. 2022. Emisiones de gases de efecto invernadero (CH₄ y N₂O) en suelos de humedales urbanos con diferente vegetación en Veracruz, México  presenta Anel Vargas Santiago ; asesora María Elizabeth Hernández Alarcón
Literatura Intercultural. 2022. La evolución del intertexto en Anne of Green Gables  presenta Getsemani Alejandra Vega Rangel ; asesora Ana Elena Perusquía Suárez
Ciencia de Materiales Sustentables. 2022. Desarrollo de transistores híbridos orgánico-inorgánicos para la detección de glifosato  presenta Paulina Abril Villagómez Mondragón ; asesora Alejandra Castro Carranza
Ecología. 2022. Análisis filogenéticos de genes expresados diferencialmente en las neuronas Von Economo implicadas en habilidades cognitivas  presenta Jovana Villaloz Morales ; asesor Luis Eduardo Servín Garcidueñas
Ciencias Ambientales. 2022. La educación ambiental en el zoológico de Morelia : un análisis desde el ciclo de las políticas públicas  presenta Francisco José Viveros Dávalos ; asesor Fernando Antonio Rosete Vergés
Geociencias. 2022. Inestabilidad de jeans debido a fuerzas de marea en regiones de formación estelar  presenta Rafael Zavala Molina ; asesores Javier Ballesteros Paredes, Mario Rodríguez Martínez
Estudios Sociales y Gestión Local. 2022. Colectiva vibrando juntas : experiencias y aprendizajes de una estrategia familiar de vida creada desde la economía social y solidaria derivada de la pandemia por COVID-19  presenta Martín Francisco Zepeda Cansino ; asesora Yeri Paulina Mendoza Solís
Tecnologías para la Información en Ciencias. 2021. Detección de sismos utilizando aprendizaje profundo  presenta Fernando Rodrigo Aguilar Javier ; asesores Sergio Rogelio Tinoco Martínez, Luis Antonio Domínguez Ramírez
Historia del Arte. 2021. Pensar el imaginario : la patria de Camarena en los libros de texto gratuitos  presenta Jennifer Melissa Aguilera Norberto ; asesor Francisco Javier Ramírez Miranda
Literatura Intercultural. 2021. Primer libro de la alejandríada de Francisco Javier Alegre : traducción comentada  presenta Araceli María Alanís Corral ; asesores Antonio Río Torres Murciano, Marco Enrique Mancera Alba
Ecología. 2021. Relación entre la diversidad bacteriana cultivable y los ciclos biogeoquímicos del suelo en el Bosque Mesófilo de Montaña de Santiago Comaltepec, Oaxaca  presenta Gloria Nohely Álvarez López ; asesoras Yunuen Tapia Torres, Patricia Vélez Aguilar
Geociencias. 2021. Caracterización geológico-estratigráfica del Complejo Volcánico Peñuela, Estado de Puebla  presenta Julio César Andrade Argueta ; asesores Antonio Pola Villaseñor, Denis Ramón Avellán López
Ciencias Ambientales. 2021. Evaluación del perfil de emisiones de un microgasificador a base de pellets para satisfacer la tarea de realizar tortillas de comal en el contexto mexicano : retos, limitantes y beneficios  presenta Rodrigo Alejandro Arriaga Suárez ; asesores Ricardo Musule Lagunes, Víctor Manuel Ruíz García
Geohistoria. 2021. Reconstrucción histórica y cambios de paisaje por migración internacional en el municipio de Morelos, Michoacán : tesis que para obtener el título de Licenciada en Geohistoria, presenta Deyani Alejandra Ávila Martínez ; asesores Diana Tamara Martínez Ruiz, Gerardo Alberto Hernández Cendeja presenta Deyani Alejandra Ávila Martínez ; asesores Diana Tamara Martínez Ruiz, Gerardo Alberto Hernández Cendejas
Literatura Intercultural. 2021. La identidad mexicana según la obra teatral Nuestra señora del hueso de Hugo Argüelles  presenta Beatriz Cristina Bello Ángeles ; asesor Francisco Javier Ramírez Miranda
Geohistoria. 2021. Autocorrelación espacio-temporal de homicidios a nivel municipal en México para el periodo 2011-2019  presenta Marcelo del Castillo Escribano ; asesor Luis Antonio Pérez López
Ciencia de Materiales Sustentables. 2021. Estudio de los mecanismos de transporte y recombinación de carga en celdas solares orgánicas nanoestructuradas  presenta Andrés Castro Chacón ; asesor Alejandra Castro Carranza
Literatura Intercultural. 2021. Contar lo vivido. Narrativas de la memoria en la ficción de la posdictadura chilena  presenta Karla Giovanna Cerriteño Chávez ; asesores Francisco Javier Ramírez Miranda, María Ana Beatriz Masera Cerutti
Geohistoria. 2021. Experiencia didáctica y de divulgación con modelos tridimensionales para la enseñanza en geografía  presenta Samantha Cervantes Miranda ; asesora María Estela Carmona Jiménez
Literatura Intercultural. 2021. La perspectiva como elemento interpretativo en la narrativa de Enter the void de Gaspar Noé  presenta Saúl Colunga López ; asesor Francisco Javier Ramírez Miranda
Ciencias Ambientales. 2021. Diversidad de insectos descortezadores de pino (Coleoptera: Curculionidae: Scolytinae) en el Bosque de Santa Catarina Lachatao, Oaxaca  presenta Tania Alhelí Cruz Mejía ; asesora Ek del Val de Gortari
Ciencias Ambientales. 2021. Diagnóstico hídrico, como punto de partida para el abordaje integral de la problemática del agua en Tingambato, Michoacán : zona de influencia aguacatera  presenta Idalia Berenice Díaz Peñaloza ; asesora Cynthia Armendáriz Arnez
Geociencias. 2021. Estudio milimétrico del contenido subestelar en la región de Tauro SSTB213 J041757  presenta Mariano Alfonso Durán García ; asesora Aina Palau Puigvert
Geociencias. 2021. Reconstrucción estratigráfica de la cima del complejo volcánico Tacaná, México-Guatemala, durante el Holoceno  presenta Juan Salvador Fernández Peña ; asesores José Luis Macías Vázquez, Guillermo Cisneros Máximo
Arte y Diseño. 2021. De lo perfecto a lo deforme : estudio sobre la colisión  presenta Brenda Franco Vázquez ; asesora Roxana Cervantes Barajas
Geohistoria. 2021. Senderismo como estrategia para la preservación de los caminos antiguos : estudio de caso en el municipio de Morelia  presenta José Arturo Fuentes Jiménez ; asesores Iván Franch Pardo, Luis Antonio Cancer Pomar
Geociencias. 2021. Aplicación de métodos geofísicos de exploración para estructuras geológicas : maar Hoya Blanca, Valle de Santiago, Guanajuato  presenta Natalia Denise Fuentes Rubio ; asesores de tesis Gerardo Cifuentes Nava, Alexander Sánchez Duque
Ciencias Ambientales. 2021. Aguacate, un alimento con impacto ambiental : análisis de la dinámica de nutrientes (N y P) en suelos de tipo andosol  presenta Ariana García Galván ; asesor Yunuen Tapia Torres
Geociencias. 2021. Estudio de los efectos del campo magnético en la distribución de presiones térmica y magnética en el gas atómico neutro con propiedades similares a la vecindad solar  presenta Ihaly Eréndira García Gómez ; asesora Adriana Gazol Patiño
Ciencias Ambientales. 2021. Conservación y vegetación del área natural protegida cañadas del Río Chiquito en Michoacán  presenta Manuel Emiliano González Arévalo ; asesores Luis Fernando Alvarado Ramos, Juan Martínez Cruz
Ciencias Ambientales. 2021. Caractarización de los sistemas agroforestales en la comunidad de Noxtepec, Toluca, Estado de México  presenta Ernesto Gutiérrez Coatecatl ; asesor Ana Isabel Moreno Calles, Alexis Daniela Rivero Romero
Literatura Intercultural. 2021. Informe de los méritos de la Ciudad de Tlaxcala : edición, estudio y notas  presenta Frida Citlalli Guzmán Ortiz ; asesora Anastasia Krutitskaya
Literatura Intercultural. 2021. La figura de la locura en El idiota de Dostoievski : violencia, invalidación y marginación  presenta Arturo Donizetti Hernández Padilla ; asesora Neri Aideé Escorcia Ramírez
Arte y Diseño. 2021. Alegorías del orden imaginario : reinterpretaciones del lenguaje matemático  presenta Alondra Juárez Ramírez ; asesora Perry Rioja Karen
Geociencias. 2021. Investigación de núcleos activos de galaxias en el UV y rayos X usando un modelo de disco de acreción  presenta Jafet Ismael López Sánchez ; asesores Sinhué Amós Refugio Haro Corzo, Yair Krongold Herrera
Ciencias Ambientales. 2021. Organización social y segregación en el acceso a servicios e infraestructura básica en asentamientos del periurbano, en tiempos de la COVID-19 : jaripeo y Los Girasoles (fraccionamiento), Charo, Michoacán  presenta Lesly Janet Martínez Ramírez ; asesora Cinthia Fabiola Ruiz López
Geohistoria. 2021. Integración de metodologías para la gestión del paisaje : estudio de caso en el municipio de Morelia, Michoacán  presenta Luis Donaldo Martínez Torres ; asesor Iván Franch Pardo
Ciencias Ambientales. 2021. El análisis de redes semánticas como herramienta para evaluar el papel de la naturaleza y la pluralidad de visiones en la planeación gubernamental  presenta Salma Citlali Martinez Valle ; asesor Patricia Balvanera Levy, Alfonso Langle Flores
Ciencias Ambientales. 2021. Heterogeneidad del paisaje como reguladora de la distribución de palmas en un bosque tropical perennifolio : patrones espaciales y factores que los controlan  presenta Katia Vianney Miranda Gallegos ; asesores Guillermo Ibarra Manríquez, Jorge Cortés Flores
Ciencias Ambientales. 2021. Organización social para el turismo alternativo en la comunidad rural de Yaxunah, Yucatán, México  presenta Vanessa Morelos Ramírez ; asesor Maxime Laurent Kieffer
Ciencias Ambientales. 2021. Análisis crítico de discursos ambientales sobre diversidad sexual animal (no humana)  presenta Iasi Moreno Ponce ; asesora Marcela Morales Magaña
Ciencia de Materiales Sustentables. 2021. Caracterización de un flujo rotatorio  presenta José Luis Morón Cruz ; asesor Alberto Beltrán Morales
Ciencias Ambientales. 2021. Impacto del cambio climático sobre especies amenazadas de encinos (Quercus: fagaceae) en México  presenta Flor Daniela Navarrete López ; asesores Hernando Rodríguez Correa, Maribel Arenas Navarro
Ciencia de Materiales Sustentables. 2021. La estructura computacional del análisis de ciclo de vida  presenta Irving Neria Ortega ; asesor José Núñez González
Ciencias Ambientales. 2021. Nohpalli: el nopal tunero : manejo tradicional de Opuntia SPP (Cactaceae) en la localidad de Laguna de Guadalupe, Guanajuato  presenta Amaranta Paz Navarro ; asesor Alejandro Casas Fernández
Ciencias Ambientales. 2021. Identificación de bacterias antagonistas a Hemileia vastatrix, causante de la roya del café  presenta Yareli Pérez Bautista ; asesores Alfonso Méndez Bravo, Frédérique Reverchon
Historia del Arte. 2021. Las formas simbólicas en el limes : templos expiatorios neogóticos en el occidente de México  presenta Ana Victoria Pérez González ; asesora María Guadalupe Matus Ramírez
Geociencias. 2021. Modelos teóricos y observaciones de regiones de interacción entre corrientes de viento solar (SIRs)  presenta Marco Antonio Pérez Rivera ; asesores Ricardo Francisco González Domínguez, Mario Rodríguez Martínez
Ciencias Ambientales. 2021. Flora y vegetación del Área Natural Protegida la Alberca, Municipio de Tacámbaro, Michoacán, México  presenta Fernanda Ramírez Ramos ; asesora Ma. Guadalupe Cornejo Tenorio
Ecología. 2021. Estructura de metacomunidades de vertebrados terrestres tropicales en etapas sucesionales tempranas de un bosque tropical seco  presenta Oriana Ramírez Sánchez ; asesores Luis Daniel Ávila Cabadilla, Mariana Yólotl Álvarez Añorve
Literatura Intercultural. 2021. Vida, escritura y pensamiento : Los diarios filosóficos de José Gaos (1936-1958)  presenta Patricia Georgina Rico León ; asesora Aurelia Valero Pie
Ciencias Ambientales. 2021. Análisis del ciclo de vida de la producción de tarimas (pallets americanos) en el municipio de Jacona de Plancarte, Michoacán  presenta Jose Pablo del Río Gómez ; asesores Carlos Alberto García Bustamante, Ricardo Musule Lagunes
Ciencias Ambientales. 2021. Zanate Mayor (Quiscalus mexicanus) : características ecológicas y conductuales que lo hacen un exitoso habitante urbano  presenta Laura Itzel Rojas González ; asesores Rodrigo Pacheco Muñoz, Adrián Ceja Madrigal
Ciencias Ambientales. 2021. Neoliberalización de la naturaleza y acumulación primitiva en redd+ en Campeche, México  presenta Ana Cristina Velázquez Jiménez ; asesores Jovanka Špirić, Brian Napoletano
Ciencias Ambientales. 2021. Educación para el manejo sustentable del bosque tropical seco : experiencia en una escuela preparatoria  presenta Laura Vigil Escalera Mier ; asesores Alicia Castillo Álvarez, Horacio Paz Hernández
Geociencias. 2020. Zonación de los movimientos en masa en la Cuenca Huahua, Sierra-Costa de Michoacán  presenta Lilia Lizbeth Bastida Ortiz ; asesores Berenice Solis Castillo, Gabriel Vázquez Castro
Literatura Intercultural. 2020. Las cortesíadas de Juan Cortés Osorio : edición con estudio introductorio y notas de un poema épico español sobre la conquista de México  presenta Daniela Cadenas León ; asesor Antonio Río Torres Murciano
Ciencias Ambientales. 2020. Propuesta metodológica para la evaluación de impactos ambientales, sociales y económicos por la implementación y el uso de ecotecnias  presenta Dalia Esmeralda Camacho Jiménez ; asesor Alfredo Fernando Fuentes Gutiérrez
Ciencias Ambientales. 2020. Alcances de la participación pública en el proceso de toma de decisiones para el diseño de instrumentos de política ambiental : caso de estudio : conservación de la vaquita marina  presenta Andrea Belen Cárdenas Pantoja ; asesores Fernando Antonio Rosete Vergés, Bárbara Ayala Orozco
Literatura Intercultural. 2020. Los japoneses y la religión católica en Japón : análisis de los textos de Francisco Javier, Alessandro Valignano y Rodrigo de Vivero (1548 a 1626)  presenta Sandra Carolina Cardoso Alvarado ; asesor Santiago Cortés Hernández
Ciencias Ambientales. 2020. Uso, manejo y conocimiento tradicional de mamíferos en la comunidad Nahua de Santa María Coyomeapan, municipio de Coyomeapan, Puebla  presenta Michelle Chávez Gutiérrez ; asesores Mariana Zarazúa Carbajal, Alejandro Casas Fernández
Ciencias Ambientales. 2020. El pescador y la mar : una mirada etnoecológica a la pesca y arrecifes de coral en Zihuatanejo de Azueta, Guerrero  presenta Huran Tonalli Drouet Cruz ; asesores Nemer Eduardo Narchi Narchi, Andrés Camour Guerrero
Geohistoria. 2020. Tancítaro en el siglo XVI : un análisis geoshistórico  presenta Mariela Estrella Hernández ; asesor Pedro Sergio Urquijo Torres
Ciencias Ambientales. 2020. Análisis multiparamétrico, considerando indicadores de sostenebilidad, de un sistema constructivo alternativo en la ciudad de Morelia, Michoacán  presenta Erick Adrián Flores Rojas ; asesores Luis Bernardo López Sosa, Carmen Alonso Ruiz Rivas
Ciencias Ambientales. 2020. Manejo de manglar en una localidad costera de Chiapas : implicaciones ambientales y de salud z
Ciencias Ambientales. 2020. Contribución de los huertos urbanos comunitarios a la sustentabilidad local : evaluación de experiencias en la Ciudad de México  presenta Karla Guzmán Fernández ; asesora Ana Isabel Moreno Calles
Ciencia de Materiales Sustentables. 2020. Estudio de la función de onda en sistemas cuasiperiódicos  presenta Ernesto Huipe Domratcheva ; asesor Oracio Navarro Chávez
Geociencias. 2020. Obtención de parámetros físicos del QSO PKS1614+051 mediante rotación y despolarización de Faraday  presenta Jairo Uriel López García ; asesora Alice Pasetto
Historia del Arte. 2020. Viajes de ilusión alrededor del mundo : los espectáculos ópticos en la Ciudad de México, Siglo XIX  presenta Rosalba López López ; asesora Mónica Pulido Echeveste
Ciencias Ambientales. 2020. Conectividad de bosques de Quercus (encinos) en la cuenca del Lago de Cuitzeo  presenta Alejandro López Mendoza ; asesor Rafael Aguilar Romero, Fernando Pineda García
Ciencias Ambientales. 2020. Efectos de ventarrones en la estructura del dosel en la reserva de la biosfera de la mariposa monarca  presenta Gloria Olimpia Meraz Chino ; asesor Diego Rafael Pérez Salicrup
Ciencias Ambientales. 2020. Desarrollo sustentable vs. sustentabilidad : conceptos para las transiciones socioecológicas  presenta Ananda Michelle Monteforte Cariño ; asesor Andrés Camou Guerrero
Tecnologías para la Información en Ciencias. 2020. Detección automática de microaneurismas en retinopatía diabética mediante características morfológicas  presenta Carlos Montiel González ; asesor Luis Miguel García Velázquez
Geohistoria. 2020. Conformación de la hacienda de San José, Puruagua 1540-1746  presenta Erik Núñez Castro ; asesora Karine Annick Therese Lefebvre
Ciencias Ambientales. 2020. Paisaje como estrategia de vinculación y promotor al diálogo entre tomadores de decisiones ambientales : el caso de Mineral de Pozos, Guanajuato  presenta Angélica Obregón Ochoa ; asesor Pedro Sergio Urquijo Torres
Ciencias Ambientales. 2020. Transformaciones del paisaje en Santa María Huatulco, Oaxaca (1960-2018) : un análisis histórico ambiental  presenta María Fernanda Onofre Villalva ; asesor Pedro Sergio Urquijo Torres
Literatura Intercultural. 2020. Aproximaciones a Safo : quince fragmentos traducidos por José Emilio Pacheco  presenta Johanna Javi Ortegajorda Sánchez ; asesor Rodolfo González Equihua
Historia del Arte. 2020. De dios a demonio : análisis del grabado Der Abgott Viztliputzli  presenta Luz Elena Rico Gutiérrez ; asesora Caterina Camastra
Ecología. 2020. Uso del recurso espacio entre hembras y machos de dos especies arborícolas, Anolis nebulosus y Urosaurus bicarinatus que viven en simpatría en selva caducifolia de las costas del Pacífico, Jalisco, México  presenta Diego Elihú Rivera Rosas ; asesor Aurelio Ramírez Bautista
Tecnologías para la Información en Ciencias. 2020. Paralelización de algoritmos de búsqueda de sismos repetitivos utilizando unidades de proceso gráfico (gpu)  presenta Gerardo Alberto Rodríguez Valencia ; asesores Luis Antonio Domínguez Ramírez, Adriana Menchaca Méndez
Ciencias Ambientales. 2020. Ambiente, chamanismo y espiritualidad : interacciones ambientales en una familia maya de la península de Yucatán  presenta Esteban Romero de la Serna ; asesores Ana Isabel Moreno Calles, David Gutiérrez Castañeda
Ciencia de Materiales Sustentables. 2020. Reciclaje de indio mediante lixiviación ácida a partir de LCD de RAEE  presenta César Rodrigo Ruiz Camou ; asesora Alejandra Castro Carranza
Ciencia de Materiales Sustentables. 2020. Diseño de una bomba MHD para el transporte de electrolitos  presenta Ricardo Axel Saldierna García ; asesor Alberto Beltrán Morales
Geociencias. 2020. Análisis geoquímico, geocronológico y estereológico de la porción NE del plutón paleógeno de Arteaga, Michoacán y su interpretación geológica  presenta Guillermo Suazo Cruz ; asesora María del Sol Hernández Bernal
Literatura Intercultural. 2020. Los prodigios de la conquista de México en la épica cortesiana de los siglos XVI y XVII  presenta Jorge Luis Torres Magallón ; asesores Antonio Río Torres Murciano, Anastasia Krutitskaya
Literatura Intercultural. 2020. Tomó unos hipiles, algún rebozo, su hamaca y se perdió en el monte : mestiza power de Conchi León  presenta Jorge Andrés Trinidad González ; asesores Caterina Camastra Sardella, Daniel Vázquez Touriño
Historia del Arte. 2020. El aparato fotográfico y la escritura de la historia  presenta Diego Roberto Vargas Vázquez ; asesor Francisco Javier Ramírez Miranda
Ciencia de Materiales Sustentables. 2020. Nucleación de cúmulos de iridio soportados en montmorillonita por medio de cálculos AB-initio  presenta Miguel Ángel Vega Gutiérrez ; asesora Claudia Briones Jurado
Ecología. 2020. Resistencia a la sequía en distintas especies de árboles del género Quercus en México  presenta Alejandra Villaseñor Villanueva ; asesor Fernando Pineda García
Estudios Sociales y Gestión Local. 2020. Otras formas de construir autonomía : mujeres agricultoras y sus aportaciones a la autonomía de Cherán K´eri  presenta Vladimir Zarate Nava ; asesor Felipe Orlando Aragón Andrade
Ciencia de Materiales Sustentables (Desarrollo Tecnológico). 2019. Modelado y simulación del flujo en una configuración de electrodo para baterías de metal líquido  presenta Karla Paola Acosta Zamora ; asesor Alberto Beltrán Morales
Ciencias Ambientales. 2019. Diseño de una estrategia de comunicación sobre arrecifes coralinos  presenta Alejandra Álvarez Gutiérrez ; asesores Ana Claudia Nepote González, Pedro Medina Rosas
Ciencias Ambientales. 2019. Historia ambiental del Río Tepic-Mololoa, Nayarit de 1800 a 1970 : un estudio de paisaje  presenta Victoria Álvarez Manjarrez ; asesor Pedro Sergio Urquijo Torres
Ciencias Ambientales. 2019. Estructura y composición de la comunidad de artrópodos en la zona metropolitana de Morelia Michoacán  presenta Daniela Alejandra Arellano Sánchez ; asesora Morelia Camacho Cervantes
Ciencias Ambientales. 2019. Modelación espacial de la retención potencial de sedimentos en sistemas riparios de la reserva de la biosfera de la Mariposa Monarca  presenta Pablo Iván Argueta Navarrete ; asesores Adriana Carolina Flores Díaz, Alexander Quevedo Chacón
Ciencias Ambientales. 2019. Apropiación social del conocimiento socio-ecológico : visiones de una comunidad educativa aledaña a la Estación de Biología Tropical Los Tuxtlas  presenta Yunuen Arroyo Arroyo ; asesora Alicia Castillo Álvarez
Arte y Diseño. 2019. Buró de fenómenos territoriales : una indagación desde la deriva en la periferia de la Morelia contemporánea  presenta José Luis Arroyo Robles ; asesor Pablo Querea Gutiérrez
Literatura Intercultural. 2019. Andar cantando, músicos ambulantes en Moreli : video documental y estudio sobre historias de vida y performance  presenta Víctor Manuel Avilés Velázquez ; asesor Santiago Cortés Hernández
Ciencias Ambientales. 2019. Análisis de la industria maderera en el municipio de Senguio en la Reserva de la Biósfera de la Mariposa Monarca  presenta Matías Daniel Avramow Campos ; asesoras Sara Barrasa, Mariana Vallejo Ramos
Ciencias Ambientales. 2019. Variación en la estructura y composición de las comunidades bacterianas de suelo y mantillo en un gradiente de riqueza de encinos  presenta Brenda Amairani Baca Patiño ; asesores Yunuen Tapia Torres, Antonio González Rodríguez
Ciencias Ambientales. 2019. Sistemas de monitoreo comunitario de agua para la innovación social  presenta Karina Bautista Tovar ; asesor Jaime Paneque Gálvez
Ciencias Ambientales. 2019. Análisis de ciclo de vida del aprovechamiento energético de biogás proveniente de residuos orgánicos en México  presenta Joel Bonales Revuelta ; asesor Carlos Alberto García Bustamante
Ciencias Ambientales. 2019. Análisis de ciclo de vida y mitigación de impactos ambientales en muros de sistemas constructivos urbanos  presenta Carla Bucio Sistos ; asesor Luis Bernardo López Sosa
Geociencias. 2019. Equipo automatizado para la obtención de arqueo y paleo intensidades geomagnéticas mediante el método de multiespecímenes  presenta Marco Anyelo Cázarez Barboza ; asesores Juan Julio Morales Contreras, Miguel Ángel Cervantes Solano
Geociencias. 2019. Estratigrafía de la región El Cedazo, Aguascalientes  presenta Luz María Cerda Molina ; asesores Isabel Israde Alcántara, Gabriel Vázquez Castro
Historia del Arte. 2019. Iconografía en los cuencos tarascos del periodo posclásico en Michoacán  presenta Virginia Cervantes Serrano ; asesores Félix Alejandro Lerma Rodríguez, José Luis Punzo Díaz
Estudios Sociales y Gestión Local. 2019. De las prácticas escolares a la vida comunitaria de Cherán K´eri : el papel de la escuela y el docente indígena desde el marco de la autonomía comunitaria  presenta Rosa Isela Cleto Díaz ; asesora Mónica Lizbeth Chávez González
Geociencias. 2019. Caracterización petrofísica de una de las litofacies de la secuencia ignimbrítica de Cuitzeo, Michoacán  presenta José Guadalupe Correa Gómez ; asesor Antonio Pola Villaseñor
Tecnologías para la Información en Ciencias. 2019. Análisis filogenético y estructural de celulasas de la familia GH9 en insectos  presenta Mario Adrián Díaz Carrillo ; asesores Nancy Calderón Cortés, Alicia Lara Márquez
Estudios Sociales y Gestión Local. 2019. Organización social en procesos socioeconómicos alternativos sustentables : el caso de la Red Tsiri  presenta Citlali Espinosa Rodríguez ; asesora Carla Patricia Galán Guevara
Ciencias Ambientales. 2019. Áreas verdes en en el siglo XXI : análisis y diseño de la política pública de áreas verdes en la Ciudad de México  presenta Claudia de Garay Montoya ; asesor Fernando Antonio Rosete Verges
Arte y Diseño. 2019. Aplicación de realidad aumentada en el ámbito artístico : cinco microhistorias realizadas con animación bidimensional  presenta Claudia García Caballero ; asesora Mercedes Martínez González
Ciencias Ambientales. 2019. Organización colectiva y vinculación de actividades tradicionales para la diversificación del turismo rural comunitario en San Jerónimo Purenchécuaro, Mich.  presenta Evelin García Solis ; asesores Maxime Laurent Kieffer, Andrés Camou Guerrero
Ciencias Ambientales. 2019. Interacciones espacio-temporales del puma con sus presas potenciales silvestres y domésticas en el sur de Nuevo León, México  presenta Emiliano Guijosa Guadarrama ; asesora Erika Ivetee de la Peña Cuéllar
Ciencias Ambientales. 2019. El papel funcional de los frugívoros en la conservación del zapote prieto (Diospyros xolocotzii) en el occidente de México  presenta Jocelyn Gutiérrez Estrada ; asesores José Santiago Arizaga Pérez, Eduardo Mendoza Ramírez
Literatura Intercultural. 2019. Colección de enigmas de la señora Ozcáriz (Siglo XVIII) : edición y estudio  presenta Karina Jhoanna Gutiérrez Mondragón ; asesora Anastasia Krutitskaya
Ciencia de Materiales Sustentables (Desarrollo Tecnológico). 2019. Investigación de fases topológicas en los sistemas XMgBi y XMgSb (X=Li, Na, K, Rb)  presenta Alejandro Guzmán Ortega ; asesora Yesenia Arredondo León
Ciencias Ambientales. 2019. Aplicación del índice de pobreza de agua participativo en la Región Pico de Tancítaro, Michoacán  presenta Gonzalo Alejandro Hernández Ayala ; asesor José de Jesús Alfonso Fuentes Junco
Ciencias Ambientales. 2019. Estudio de paisaje histórico-ambiental en Acámbaro, Guanajuato : transformaciones en sus cubiertas y usos del suelo, siglo XVI al XX  presenta Evelyn Herrera Flores ; asesores Pedro Sergio Urquijo Torres, Yurixhi Manríquez Bucio
Ciencias Ambientales. 2019. Situación actual del jaguar (Panthera onca) en un ambiente de ganadería extensiva en Sierra de Vallejo, Nayarit  presenta Carlos Eduardo Illescas Malagón ; asesores Rodrigo Núñez Pérez, Luis Fernando Alvarado Ramos
Historia del Arte. 2019. Análisis de la propuesta coreográfica estados alterados (2015-2017) de la Compañía la Serpiente  presenta Noyule Dominique Jonard Méndez ; asesor David Gutiérrez Castañeda
Geociencias. 2019. Estudio paleoclimático del holoceno en el estado de Jalisco, caso de estudio de San Juanito de Escobedo  presenta Paulina Aida López Maldonado ; asesor Gabriel Vázquez Castro
Ciencias Ambientales. 2019. Etnoagroforestería y ritualidad ayuujk en Santa María Tlahuitoltepec Mixe, Oaxaca  presenta Wilfrido López Martínez ; asesora Ana Isabel Moreno Calles
Ciencias Ambientales. 2019. Luciérnagas en la actualidad : una estrategia de comunicación para contribuir a su conservación  presenta Natalia López Ocaña ; asesora Ek del Val de Gortari
Geohistoria. 2019. Henry Bruman, alcohol in ancient México : una revisitación desde la geohsitoria para los casos de Jalisco y Nayarit  presenta Denisse Maldonado Navarro ; asesor Pedro Sergio Urquijo Torres
Ciencias Ambientales. 2019. Fiesta del fuego nuevo purépecha, implicaciones ambientales y paisajísticas : estudio de caso en Naranja de Tapia Michoacán  presenta Lluvia Fernanda Maldonado Sáenz ; asesor Pedro Sergio Urquijo Torres
Historia del Arte. 2019. De cara a la barbarie : regímenes de mirada en torno a la violencia del México contemporáneo  presenta Aarón Eduardo Martínez Chávez ; asesor Francisco Javier Ramírez Miranda
Ciencias Ambientales. 2019. Las organizaciones de la sociedad civil y sus prácticas en la implementación de ecotecnias  presenta María Fernanda Melchor Reyes ; asesor Alfredo Fernando Fuentes Gutiérrez
Ciencia de Materiales Sustentables. 2019. Síntesis y caracterización de iridio soportado en montmorillonita  presenta Mariana Molina Torres ; asesor Orlando Hernández Cristóbal
Historia del Arte. 2019. Representación indígena y narrativas identitarias : estudio sobre el audiovisual purépecha  presenta Leilani Noguez Medina ; asesor Francisco Javier Ramírez Miranda
Ciencia de Materiales Sustentables (Desarrollo Tecnológico). 2019. Síntesis y caracterización de un polinorborneno funcionalizado con grupos diaril éter sulfonados para intercambio iónico  presenta José Alejandro Onchi Resendiz ; asesor Joel Vargas Ortega
Ciencias Ambientales. 2019. Innovación social para una alimentación sustentable y justa  presenta José Francisco Orozco Meléndez ; asesor Jaime Paneque Gálvez
Ciencias Ambientales. 2019. Propuesta ecotecnológica de calefacción con aprovechamiento termo-solar  presenta Alejandra Ortiz Carrión ; asesores Luis Bernardo López Sosa, Carlos Alberto García Bustamante
Geociencias. 2019. Diseño e implementación de una plataforma tipo Rover para exploración planetaria  presenta Stephany Ortuño Chanelo ; asesores Armando Carrillo Vargas, Luis Antonio Domínguez Ramírez
Ciencias Ambientales. 2019. Expansión urbana sobre propiedad social en Jalisco, México, 1970-2015  presenta María del Rosario Pacheco González ; asesora María Isabel Ramírez Ramírez
Ciencias Ambientales. 2019. Implementación y adopción de una ecotecnología para el tratamiento de aguas residuales a través de la participación comunitaria  presenta Yissel Berenice Pastor Maldonado ; asesores Carla Noemí Suárez Reyes, Ilse Ruiz Mercado
Ciencia de Materiales Sustentables. 2019. Crecimiento asimétrico de arreglos de nanoalambres por electrodeposición  presenta Juan Patiño Cárdenas ; asesor Joaquín de la Torre Medina
Ciencias Ambientales. 2019. Efecto del manejo agrícola en la elección de pareja de tenebrio molitor  presenta Anaid Patiño Morales ; asesor Jorge Contreras Garduño
Ciencias Ambientales. 2019. Proyecciones de nicho ecológico en escenarios de cambio climático como herramienta en el análisis de vulnerabilidad de Quercus hintonii, especie endémica del Estado de México  presenta Javier Piña Torres ; asesor César Andrés Torres Miranda
Ciencias Ambientales. 2019. Efecto de la temperatura sobre la producción de hidrógeno en celdas de electrólisis microbianas  presenta Saraí Eunice Rodríguez Hernández ; asesores Germán Buitrón Méndez, René Cardeña Dávila
Ciencias Ambientales. 2019. Sistematización de una experiencia educativa : la práctica de Espacio para la Cultura Ambiental A.C.  presenta Ana María Rodríguez Rojas ; asesora Diana Alejandra Manrique Ascencio
Ciencias Ambientales. 2019. Los saberes de las zonas semiáridas : interacciones ambientales entre las aves y los pobladores de Zapotitlán Salinas, Puebla, México  presenta Yessica Angélica Romero Bautista ; asesores Ana Isabel Moreno Calles, Luis Fernando Alvarado Ramos
Historia del Arte. 2019. El México decimonónico a través de la mirada de Carl Nebel : imaginarios sobre alteridad-identidad  presenta Yaret Verónica Sánchez Barón ; asesor Félix Alejandro Lerma Rodríguez
Ciencias Ambientales. 2019. Eficacia de materiales audiovisuales sobre explotación animal para inducir cambios en el consumo alimenticio de estudiantes mexicanos  presenta Perla Anerol Sifuentes García ; asesor Jaime Paneque Gálvez
Historia del Arte. 2019. Habitar la mirada : visibilización y vigilancia en la obra de Almodóvar  presenta Alma Cecilia Soto Montoya ; asesor Francisco Javier Ramírez Miranda
Ciencia de Materiales Sustentables. 2019. Fabricación de ópalos inversos 3-D para aplicaciones en absorción de micro-ondas  presenta Hiram Eli Torres Soto ; asesor Joaquín de la Torre Medina
Arte y Diseño. 2019. Futuros imaginarios : la generación alfa y su relación con el marketing digital  presenta Janetzi Fernanda Vargas Camacho ; asesora Mercedes Martínez González
Ciencias Ambientales. 2019. La lorena sí me sirve, pero también me gusta mi fogón : evaluación del éxito de un programa de estufas ahorradoras de leña según actores distintos de la Reserva de la Biosfera Mariposa Monarca  presenta Rommy Lizeth Vázquez Fuerte ; asesor Tuyeni Mwampamba
Ciencias Ambientales. 2019. Necesidades de información para el manejo de sistemas socioecológicos en una comunidad rural de la región Los Tuxtlas, Veracruz  presenta Alondra Velasco Morón ; asesora Alicia Castillo Álvarez
Ciencias Ambientales. 2019. Biodiésel, ¿una alternativa viable al diésel?  presenta Stephanie Michelle Villafán Cáceres ; asesores Alfredo F. Fuentes Gutiérrez, Víctor Manuel Ruiz García
Ciencias Ambientales. 2019. La propiedad social y la expansión urbana en el Estado de México  presenta Aketzali Zauza González ; asesores María Isabel Ramírez Ramírez, José de Jesús Alfonso Fuentes Junco
Ciencias Ambientales. 2019. Análisis histórico y dialéctico de la transición forestal en Michoacán, México  presenta Manuel Alejandro Zepeda Pirron ; asesores Brian Michael Napoletano, Andrés Ávila Armella
Literatura Intercultural. 2018. La cortesíada de Pedro Paradinas : estudio, traducción y notas de un poema neolatino del siglo XVII  presenta Amed Isaac Aguayo Hernández ; asesor Antonio Rio Torres Murciano
Ciencias Ambientales. 2018. Efecto de los hongos micorrízicos arbusculares nativos de la ciénega de zacapu en el desarrollo de maíz  presenta Dania Fabiola Alcántar Luna ; asesores Dante Alejandro López Carmona, John Larsen
Ciencias Ambientales. 2018. Estado de conservación del género Polianthes spp. (Agavoideae) en Michoacán  presenta Lizbeth Carrillo Hernández ; asesor José Santiago Arizaga Pérez
Ciencias Ambientales. 2018. Análisis de los impactos ambientales del aprovechamiento de residuos como biocombustibles sólidos : estudio de caso de una empresa forestal en Jalisco  presenta Mitzi Ariadna Contreras Gallegos ; asesor Carlos Alberto García Bustamante
Ciencias Ambientales. 2018. Cambio de uso de suelo y su efecto en la disponibilidad de agua en dos cuencas hidrológicas del estratovolcán Pico de Tancítaro, Michoacán, 1974-2014  presenta María Fernanda Contreras Rubio ; asesor José de Jesús Alfonso Fuentes Junco
Ciencias Ambientales. 2018. Uso y manejo del agua en cuatro localidades rurales del Área de Protección de Flora y Fauna Pico de Tancítaro  presenta César Enrique Cortés Mora ; asesor José de Jesús Alfonso Fuentes Junco
Geociencias,. 2018. Análisis y procesamiento de imágenes del sol en h-alpha para estudios de clima espacial y divulgación científica  presenta Aranza Fernández Álvarez del Castillo ; asesor Mario Rodríguez Martínez
Ciencias Ambientales. 2018. Movilización del conocimiento científico para la incidencia en políticas públicas ambientales : caso de estudio del Instituto de Investigaciones en Ecosistemas y Sustentabilidad, UNAM  presenta Victoria Elizabeth Figueroa Barrera ; asesoras Bárbara Ayala Orozco, Carla Patricia Galán Guevara
Ciencias Ambientales. 2018. Clásico y moderno : utilización de técnicas clásicas dependientes del cultivo y técnicas moleculares para explorar la capacidad metabólica bacteriana asociada al ciclo del fósforo  presenta Emily Sol García Martínez ; asesor Yunuen Tapia Torres
Ciencias Ambientales. 2018. Fenología floral y visitantes florales de Inga vera subsp. eriocarpa (Fabaceae- Mimosoideae) en un bosque templado de transición de la localidad de Piumo, Madero, Michoacán  presenta Luz Abril Garduño Villaseñor ; asesores Alejandro Reyes González, Andrés Camou Guerrero
Geociencias. 2018. Relación morfométrica y estructural del vulcanismo mono presenta Daniel Alberto Gómez Calderón ; asesores Pedro Corona Chávez, María del Sol Hernández Bernal
Ciencias Ambientales. 2018. Historia ambiental de paisajes y caminos : el caso de la ruta colonial de La Cíbola  presenta Pedro Gómez Molina ; asesores Pedro Sergio Urquijo Torres, Gerardo Alberto Hernandez Cendejas
Ciencia de Materiales Sustentables. 2018. Producción de NaAlH4 por molienda mecánica de los precursores NaH y Al proveniente del reciclaje de latas de refresco  presenta Ricardo Guerrero Ortiz ; asesora Karina Suárez Alcántara
Ciencias Ambientales. 2018. Urbanizaciones cerradas : un nuevo modelo de vivienda en la ciudad de Morelia  presenta Clarissa Armida Guzmán Fuentes ; asesores José Antonio Vieyra Medrano, Iván Franch Pardo
Geociencias. 2018. Sistema de detección de eventos de radioemisión solar utilizando el radioespectrógrafo callisto y el radiotelescopio Mexart en el laboratorio nacional de clima espacial  presenta Elizandro Huipe Domratcheva ; asesor Víctor Hugo de la Luz Rodríguez
Ciencias Ambientales. 2018. Cambios funcionales de la vegetación del bosque tropical seco de Chamela-Cuixmala en respuesta a huracanes de alta intensidad  presenta Diana Laura Jiménez Rodríguez ; asesores Mariana Yolotl Álvarez Añorve, Luis Daniel Ávila Cabadilla
Ciencias Ambientales. 2018. La importancia del servicio ecosistémico de polinización provisto por las abejas : una propuesta para divulgación audiovisual  presenta Ivett Concepción López García ; asesor Mauricio Ricardo Quesada Avendaño
Ciencias Ambientales. 2018. Uso de imágenes provenientes de vehículos aéreos no tripulados para cuantificar el impacto de tala ilegal  presenta Jairo Gabriel López Sánchez ; asesores María Isabel Ramírez Ramírez, Luis Miguel Morales Manilla
Ciencias Ambientales. 2018. Artículos científicos ilustrados, una propuesta de divulgación científica sobre polinizadores en México : el caso de las abejas  presenta Eunice Madrigal Moreno ; asesora Ana Claudia Nepote González
Geociencias. 2018. Caracterización geoquímica de manantiales termales en Agua Caliente-Tzitzio y la Escalera-Charo, Michoacán, México  presenta Elizabeth Magaña Torres ; asesores Daniel Pérez Zárate, María del Sol Hernández Bernal
Ciencias Ambientales. 2018. Diagnóstico de la vulnerabilidad de los productores de café ante el cambio climático en la costa de Oaxaca  presenta Cristóbal Michael Márquez Prado ; asesor Erick de la Barrera Montppellier
Geociencias. 2018. Estudio paleomagnético integral de rocas volcánicas cretácicas pertenecientes al rift Tepic-Zacoalco : implicaciones geomagnéticas y geodinámicas  presenta Ángel de la Cruz Martínez Godínez ; asesores Avtandil Gogichaishvili, Miguel Ángel Cervantes Solano
Ciencias Ambientales. 2018. Uso de pesticidas en huertas de aguacate tradicionales y de exportación del municipio de Tingambato, Michoacán n
Ciencias Ambientales. 2018. Almacenes de carbono en bosques a lo largo de gradientes ambientales en las Serranías Occidentales de Jalisco, México  presenta Cristopher Daniel Ortega Martínez ; asesores César Andrés Torres Miranda, Miguel Ángel Salinas Melgoza
Geociencias. 2018. Paleomagnetismo y paleoclima del Lago Chapala, Jal., México  presenta Eva Pérez Izazaga ; asesores Juan Julio Morales Contreras, Gabriel Vázquez Castro
Ciencias Ambientales. 2018. La educación ambiental en la educación formal, 30 años de experiencia del Centro Educativo Morelia  presenta Isabel Alejandra Pérez Macías ; asesor Aida Atenea Bullen Aguiar
Ciencias Ambientales. 2018. Evaluación de la fiabilidad temática de cartografía de cubierta presenta Andrés Piña Garduño ; asesores Jean Francois Mas Caussel, Richard Lemoine Rodríguez
Historia del Arte. 2018. Paradojas de la representación entre la memoria y el olvido : las retóricas de la ausencia  presenta Georgina Rodríguez Herrera ; asesor Francisco Javier Ramírez Miranda
Literatura Intercultural. 2018. Tus palabras me curan : relatos sobre fe y enfermedad, el caso de la familia García Cibrián  presenta Carmen Lucía Rodríguez Montes ; asesora Berenice Araceli Granados Vázquez
Ciencias Ambientales. 2018. Estudio de los cambios en la fenología de la superficie de cubiertas forestales en Michoacán, México durante 2001-2017, mediante el análisis de series temporales de EVI MODIS  presenta Juan José Romero Martínez ; asesora Yan Gao
Ciencias Ambientales. 2018. Estimación del crecimiento anual de Quercus magnoliifolia Née mediante bandas dendrométricas en el Ejido de Tumbisca, Michoacán  presenta David Alberto Salas Rojas ; asesores Ernesto Vicente Vega Peña, Tuyeni Heita Mwampamba
Ciencias Ambientales. 2018. Relación entre la talla de colonias coralinas y la diversidad de peces, como guía para la restauración de arrecifes  presenta Irene Antonina Salinas Akhmadeeva ; asesores Héctor Reyes Bonilla, Roberto Lindig Cisneros
Ciencias Ambientales. 2018. Saberes de niñas y niños sobre su territorio y abejas nativas sin aguijón de San Pedro Piedras Gordas, Madero, Michoacán  presenta Ana Lilia Torres Juárez ; asesores Andrés Camou Guerrero, Aída Atenea Bullen Aguiar
Ciencias Ambientales. 2017. Proyecto audiovisual para dar a conocer las ecotecnologías con dos técnicas de animación  presenta Nahelia Aguilar Castillo ; asesor Omar Raúl Macera Cerutti
Geociencias. 2017. Tomografía de resistividad eléctrica 3D en centro histórico de la ciudad de Morelia, México  presenta Roberto Cabrer Torres ; asesores Gerardo Cifuentes Nava, Miguel Ángel Cervantes Solano
Ciencias Ambientales. 2017. Oferta de servicios ecosistémicos e interacciones entre ellos en bosques tropicales secos secundarios  presenta Sofía Valeria Cortés Calderón ; asesora Patricia Balvanera Levy
Ciencias Ambientales. 2017. Efecto del tipo y técnica de inoculación de hongos micorrízicos arbusculares (rhizophagus irregularis) en plantas de maíz y cebada  presenta Donovan Napoleón Covarrubias Segura ; asesor Carlos Ernesto González Esquivel
Ciencias Ambientales. 2017. Experiencias sobre la gobernanza ambiental : estrategias institucionales y participación social en la reserva de la biosfera Sierra Gorda de Querétaro o
Geociencias. 2017. Reevaluación de las excursiones geomagnéticas registradas en flujos de lava de los campos volcánicos Ceboruco y Tequila, oeste de México  presenta Jorge Homero García Gómez ; asesores Miguel Ángel Cervantes Solano, Avtandil Gogichaishvili
Ciencias Ambientales. 2017. Hábitos alimentarios del gato montés (Lynx rufus) en el sur de Nuevo León y su relación con la ganadería  presenta Saulo Paulin González González ; asesor Juan Luis Peña Mondragón
Ciencias Ambientales. 2017. Evaluación inicial de la sustentabilidad de la producción de cacao (theobroma cacao l.) en Tacotalpa, Tabasco y Pichucalco, Chiapas  presenta Lourdes Georgina Larrondo Posadas ; asesores Carlos Ernesto González Esquivel, Mónica Santos Mendoza
Ciencias Ambientales. 2017. Diatomeas como indicadoras de la calidad del agua en el Arroyo El Arenal, Juriquilla, Querétaro, México  presenta María de Lourdes Mejía Guevara ; asesor Enrique Arturo Cantoral Uriza
Ciencias Ambientales. 2017. Conflictos y movimientos ambientales en México 2012-2015  presenta Marilyn Ixchel Pineda Sánchez ; asesor Jorge Cadena Roa
Literatura Intercultural. 2017. Vida y obra de Lorenzo Antonio González de la Sancha  presenta Juan Francisco Rangel Yáñez ; asesora Anastasia Krutitskaya
Ciencias Ambientales. 2017. Percepción social hacia el oso negro (Ursus americanus) en la Zona Metropolitana de Monterrey, Nuevo León, México  presenta Itzel de la Rosa Aguilar ; asesor Juan Luis Peña Mondragón
Ciencias Ambientales. 2017. El proceso de consolidación de los asentamientos irregulares en el periurbano de Morelia y su problemática urbano- ambiental : el caso de la Colonia Comunidad Ecológica Jardines de la Mintzita  presenta Vanessa Salazar Solis ; asesor José Antonio Vieyra Medrano
Ciencias Ambientales. 2017. Defensores ambientales en México y derechos humanos  presenta Lucía Velázquez Hernández ; asesores Pablo Eulogio Alarcón Cháires, Diana Alejandra Manríque Ascencio
Ciencias Ambientales. 2016. Análisis diagnóstico del museo y caso de estudio comparativo : cursos de verano "Amigos de la ciencia" XVII Encuentro y XXVIII "Exposición de hongos de los alrededores de Morelia", ediciones 2013  presenta Andrea Guadalupe Bautista Reyes ; asesor Ernesto Vega Peña
Ciencias Ambientales. 2016. Cooperativa de producción de mangle : experiencias de un proyecto social de conservación  presenta Julia Calderón Cendejas ; asesor Carla Patricia Galán Guevara
Geociencias. 2016. Estudio paleoambiental del holoceno en el Lago La Colorada Jalisco, México  presenta Luis Andrés Espino Barajas ; asesor Gabriel Vázquez Castro
Ciencias Ambientales. 2016. Regeneración de Abies religiosa en la Reserva de la Biosfera Mariposa Monarca  presenta Claudia Guerrero Vizcaino ; asesor Diego Rafael Pérez Salicrup
Ciencias Ambientales. 2016. Interacciones entre grupos funcionales de microbios benéficos asociados a la rizósfera en plantas de maíz (zea mays)  presenta Jorge Alberto León Escamilla ; asesores Carlos Ernesto González Esquivel, Miguel Bernardo Nájera Rincón
Ciencias Ambientales. 2016. La percepción social del riesgo de inundaciones y las implicaciones para su manejo : el caso de la ciudad de Morelia  presenta Yadira Martínez Méndez ; asesor José Antonio Vieyra Medrano
Ciencias Ambientales. 2016. Índice sobre prosperidad de agua en la comunidad de Tumbisca, Michoacán  presenta Erick Giovanni Navarro Cárdenas ; asesor José de Jesús Alfonso Fuentes Junco
Ciencias Ambientales. 2016. Inferencias sobre el uso de canales mayas en la zona de Pich, Campeche, mediante el estudio de sus suelos  presenta Luis Daniel Olivares Martínez ; asesores Francisco Bautista Zúñiga, David Jesús Palma López
Ciencias Ambientales. 2016. ¡Mayolito in kilitl!  presenta Aketzalli Alejandra Olvera Espinosa ; asesores Alejandro Casas Fernández, José Blancas Vázquez
Ciencias Ambientales. 2016. Análisis de los medios de vida sostenibles en el área de protección de flora y fauna Otoch Ma´ax Yetel Kooh  presenta Fernanda Iliana Rios Beltrán ; asesores Eduardo García Frapolli, Martha Bonilla Moheno
Ciencias Ambientales. 2016. Uso de servicios ecosistémicos del bosque tropical seco secuandario de la región Chamela-Cuixmala, Jalisco, México  presenta Mauricio Sánchez Martínez ; asesora Patricia Balvanera Levy
Ciencias Ambientales. 2016. Inoculación de promotores de crecimiento y diferentes dosis de fertilización fosforada en cebada (hordeum vulgare)  presenta Juan Luis Suárez Álvarez ; asesores Dante Alejandro López Carmona, John Larsen
Ciencias Ambientales. 2016. Caracterización de la variabilidad genética y relaciones de parentesco entre un grupo de rorcuales comunes (balaenoptera physalus) en la Bahía de La Paz  presenta Constanza Torres Valdez ; asesores Alberto Ken Oyama Nakagawa, Jorge Urbán Ramírez
Ciencias Ambientales. 2015. Del maguey al vaso: el manejo del pulque en las pulquerías del Distrito Federal y en las localidades abastecedoras  presenta Gonzalo Daniel Álvarez Ríos ; asesor Alejandro Casas Fernández
Ciencias Ambientales. 2015. Estudio de salvia fulgens como especie potencial para realizar una restauración biocultural en la zona arqueológica de Tzintzuntzan, Michoacán  presenta Gabriela Arroyo Robles ; asesor Roberto A. Lindig Cisneros
Ciencias Ambientales. 2015. Gobernanza de bienes comunes : agua en la cuenca del Arroyo Chamela, Jalisco  presenta Regina González Villarreal ; asesoras Alicia Castillo Álvarez, Adriana Carolina Flores Díaz
Ciencias Ambientales. 2015. Respuestas de la política pública para los brotes de escarabajo descortezador en EUA oeste: un análisis del nexo entre la gestión política : Public policy responses to mountain pine beetle outbreaks in the U.S west, an analysis of the policy management nexus  presenta Marlene Luviano Palmerin ; asesor Jesse Abrams
Ciencias Ambientales. 2015. Diagnóstico participativo de sustentabilidad turística y propuestas para una iniciativa de Turismo Rural Comunitario (TRC)  presenta Nadia Eréndira Merkel Arias ; asesor Maxime Laurent Kieffer
Ciencias Ambientales. 2015. El uso de trichoderma harzianum, biochar y nanotubos de carbono como alternativas para el control de phytophthora capsici en plantas de chile (capsicum annuum)  presenta Clara Migoya Bulnes ; asesor Carlos González Esquivel, Sylvia Fernández Pavía
Ciencias Ambientales. 2015. Saberes ambientales sobre la predicción tradicional del clima en relación a la agricultura : El Carmen Tequexquitla, Tlaxcala  presenta Alexis Daniela Rivero Romero ; asesora Ana Isabel Moreno Calles
Ciencias Ambientales. 2015. Impacto ambiental, social y económico derivado de la implementación de sistemas de captación y almacenamiento de agua de lluvia en dos estudio de caso en México  presenta Adriana Guadalupe Salinas Hernández ; asesor Alfredo Fernando Fuentes Gutiérrez
Ciencias Ambientales. 2015. La sociedad en transición : una aproximación desde el análisis de redes sociales y el esbozo histórico del movimiento ambiental en México  presenta Salvador Tenorio Pérez ; asesores Andrés Camou Guerrero, Ernesto Vega Peña
Ciencias Ambientales. 2015. Modelo de explotación minero corporativo en las zonas aledañas a la reserva de la Biósfera Sierra de Manantlán : el caso de Peña Colorada  presenta José Ricardo Velez Molina ; asesor Claudio Garibay Orozco
Ciencias Ambientales. 2014. El rol de las organizaciones locales en los medios de vida de las mujeres pobres en Tarímbaro, Michoacán  presenta Danielle Estefania Barriga Guijarro ; asesoras Yadira Mireya Méndez Lemus, Yadira Cira Gómez
Ciencias Ambientales. 2014. Aves urbanas  presenta Paulina Cerna Fraga ; asesor Jorge Ernesto Schondube Friedewold
Ciencias Ambientales. 2014. Educación ambiental en cuatro comunidades aledañas a la Reserva de la Biósfera Chamela Cuixmala, Jalisco  presenta Ana Alejandra Leal Lara ; asesora Alicia Castillo Álvarez
